# 2024-2025学年《数据库原理与应用》期末考试部分回忆版
2024.12.29 均为回忆，仅供参考，不一定按照顺序 [@Xuuyuan](https://github.com/Xuuyuan)
### 一. 选择题（15题，每题1分）
1. 关系数据模型的基本数据结构是（）。  
A. 树 B. 图 C. 索引 D. 关系
2. 一个关系有m目，一个关系有n目，它们的笛卡尔积有（）目。  
A. 【忘了】 B. 【忘了】 C. m*n D. m+n
3. SQL语句DELETE FROM STUDENT的效果是（）  
A. 删除STUDENT表的所有数据 B. 删除STUDENT表的结构 C. 【忘了】 D. 【忘了】
4. GRANT语句是用于保证数据库的（）。  
A. 一致性 B. 安全性 C. 完整性 D. 可靠性
5. 在关系数据库设计中，从E-R图转换为关系模式是数据库设计中（）阶段的任务。  
A. 逻辑设计 B. 物理设计 C. 需求分析 D. 概念设计
6. 下面关于数据库范式的说法哪个是错误的？  
A. 有两个列的关系必定满足3NF B. 有两个列的关系必定满足BCNF C. 有三个列的关系必定满足3NF D. 忘了
7. 内模式、模式和外模式之间的数量比例关系是（）。  
A. 1:1:1 B. 1:1:n C. 1\:m:n D. 忘了
8. 数据库系统中，物理数据独立性是指（）。  
A. 数据库与数据库管理系统的相互独立 B. 应用程序与DBMS的相互独立  
C. 应用程序与存储在磁盘上数据库的物理模式是相互独立的 D. 应用程序与数据库中数据的逻辑结构相互独立
9. 视图是由下面哪两者导出的表？  
A. 模式、关系 B. 基本表、视图 C. 基本关系、关系 D. 内模式、外模式
10. 此处给出两张表，问以下哪些订单数据可以被正常插入？（内容记不清了，按照情景模拟）  

    公司号（主键） | 公司名
    --- | ---
    BC1 | XXXA
    BC2 | XXXB

    订单号（主键） | 公司号（外键）
    --- | ---
    001 | BC1
    002 | BC1
    003 | BC2

    ① 005，BC4 ② 001，BC2 ③ 004，BC2 ④ 005，BC2  
    A. 全都可以 B. ③④ C. ①③④ D. ②③④
11. 对用户使用的部分局部逻辑结构和特征的描述是（ ）模式。  
A. 模式 B. 物理模式 C. 子模式 D. 内模式
12. 在视图上不能完成的操作是（ ） 。  
A. 更新视图 B. 查询 C. 在视图上定义基本表 D. 在视图上定义新的视图
13. 下列说法哪个是错误的？  
A. 表中任意两行的值不能相同 B. 表中任意两列的值不能相同
C. 数据行在表中的顺序无关紧要 D. 数据列在表中的顺序无关紧要
### 二. 填空题（每空1分，最后一空2分，共20分）
1. 三大传统模型中，最蕴涵数理逻辑（被数学法则精确论证）的模型是<u>？</u>。
2. SQL查询的四大步骤分别是<u>？</u>、<u>？</u>、<u>？</u>、<u>？</u>。
3. 【这道题记不清具体内容了，记得是和数据库系统的功能有关，和下面的第6题答案类似，不过只有一个空】
4. 物理结构设计阶段的步骤分为<u>？</u>、<u>？</u>、对物理结构进行评价。
5. 关系代数的四大组合操作是<u>？</u>、<u>？</u>、<u>？</u>、除。
6. SQL语句的功能有数据定义、<u>？</u>、<u>？</u>三大类。
7. 索引的主要类型有<u>？</u>和<u>？</u>。
8. 关系模型中的三类完整性为<u>？</u>、<u>？</u>、<u>？</u>。
8. 有一关系模式R(A,B,C,D)，并有函数依赖(A,B)→C以及D→B，则这个关系模式的最小依赖集为<u>？</u>。（2分）
### 三. 简答题（每题5分，共10分）
1. 阐述关系模式的概念，简述关系模式的优缺点。
2. 阐述参照的完整性并举例说明。
### 四. 应用题
有一函数依赖：
- 每一教师都有对应的教师号
- 每门课程有对应的课程名和学分，一门课程有对应的课程号
- 一名教师可以讲授多门课程，一门课程可以由多个教师讲授
- 教师和课程号可以决定课程的学时

根据以上信息完成下列问题：
1. 写出函数依赖集。
2. 找出该关系模式的候选码。
2. 判断该关系模式所属的范式，说明理由。
3. 将该关系模式分解为第三范式。
### 五. 应用题
有以下关系模式：
- student(学号, 姓名，性别, 年龄, 专业)
- course(课程号, 课程名, 学分)
- sc(学号, 课程号, 成绩)

根据以上信息完成下列问题：
- 使用关系代数完成
    1. 求学过课程号为3的学生的姓名和成绩。
    2. 求学过教师李华讲授的课程的学生的姓名和成绩。
- 使用SQL语言完成
    1. 建立一张student表：
        - 学号 字符(10) 主键
        - 姓名 字符(8) 唯一
        - 性别 字符(2) 只能为男或女
        - 专业 字符(10)
        - 年龄 整数 在18到30之间
    2. 建立一个视图，表头为课程号和选修人数，内容为课程号和每门课程的选课人数。
    3. 求课程号为'3'的学生学号, 课程号及其成绩。
    4. 将课程'数据库'的所有成绩提升5%。
    4. 求选修'数据库'课程的学生的姓名和成绩。
    5. 求选课表中的最高分数的学号和成绩。
    6. 选出专业是'计算机系'并且姓张的同学的姓名、专业。
### 六. 应用题（共15分）
有一个关系模式：商店、职工、会员。  
- 商店有商店编号、商店名、商店地址。
- 职工有职工编号、职工姓名、性别。
- 会员有会员编号、姓名、联系方式。
- 一所商店可以拥有多个会员，会员可以在多所商店注册。会员有注册时间。
- 一所商店可以拥有多个职工，但一个职工只能在一所商店就职。职工有入职时间和工资。

根据以上信息完成下列问题：
1. 将上述关系转化为E-R图。（9分）
2. 将E-R图转化为相应的关系模式，并标注出主码。(6分)