# 《人文地理学》期末试卷

- 考试学期：2024-2025 学年第 2 学期
- 考试时间：2025 年 7 月 1 日 9 时 至 11 时
- 任课教师：李晓
- 归属学院：地理科学学院、碳中和未来技术学院
- 考试形式：A 卷，闭卷考试

本份试卷为回忆版，部分题目不完整、选项顺序与原卷不符。[@Xuuyuan](https://github.com/Xuuyuan)

## 填空题（20 题，每题 1 分）

1. 人文地理学研究的三大传统范式是：\_\_\_\_\_\_、\_\_\_\_\_\_、\_\_\_\_\_\_。
2. \_\_\_\_\_\_是近代地理学的发源地，\_\_\_\_\_\_被认为是人文地理学的创始人，\_\_\_\_\_\_是区域学派的代表人物，\_\_\_\_\_\_是景观学派的创始人，\_\_\_\_\_\_首先创立了农业区位论。
3. 据李旭旦先生总结，我国古代出现了四种人地思想的萌芽，包括\_\_\_\_\_\_、\_\_\_\_\_\_、\_\_\_\_\_\_及\_\_\_\_\_\_等。
4. 在⽂化景观区中最易于辨别、最能反映⺠俗与地理环境关系的物质⺠俗是\_\_\_\_\_\_、\_\_\_\_\_\_、\_\_\_\_\_\_。
5. \_\_\_\_\_\_理论在 20 世纪 20-30 年代尤为盛行，研究者旨在研究出一种处于\_\_\_\_\_\_和\_\_\_\_\_\_状态之间的理想人口状态。
6. 河流往往被⼀些国家作为共同的边界，划分国界原则是：在不可航⾏河段，多采⽤\_\_\_\_\_\_；在可航⾏河段多采⽤\_\_\_\_\_\_作为界线。

## 单选题（10 题，每题 1 分）

1. 20 世纪 70 年代，⼈⽂地理引⼊了\_\_\_\_\_\_的分析⽅法，被⼈们称为⻄⽅⼈⽂地理学的“⾏为⾰命”。

    A、计量⽅法 B、⼼理学 C、数学建模 D、社会学
2. 【非复习资料原题】
3. 以下属于⺠族特征之⼀的是\_\_\_\_\_\_。

    A、共同的历史 B、共同的⽣理 C、共同的⾏为 D、共同的⼼理素质
4. 北美的制造业集中在美国东北部和加拿⼤东南部，该区被称为\_\_\_\_\_\_。

    A、中⼤⻄洋⼯业区 B、五⼤湖沿岸⼯业区 C、北美⼯业带 D、美加⼯业带
5. 影响⼈⼝迁移和流动的原因多种多样，最主要的原因是\_\_\_\_\_\_。

    A、个⼈需求 B、经济因素 C、宗教信仰 D、居住环境
6. 地名往往能反映该地区⾃然、经济、政治、⽂化等的历史状况，形成独特的地名景观。下列哪⼀组地名属于反映⾃然状况的地名景观？\_\_\_\_\_\_。

    A、淮阴、蚌埠、洛阳 B、王家坪、沁源、神池 C、天津、辽宁、⻛陵渡 D、重庆、天津、北京
7. 根据国际经验，⼈均 GDP 达到\_\_\_\_\_\_美元时，国⺠将普遍产⽣旅游动机。

    A、400 美元 B、800 美元 C、1000 美元 D、1500 美元
8. 【非复习资料原题】
9. 【非复习资料原题】
10. 中华美⻝⽂化在世界各地的传播属于\_\_\_\_\_\_。

    A、刺激扩散 B、接触扩散 C、迁移扩散 D、扩展扩散

## 名词解释（6 题，每题 2 分）

1. 胡焕庸线
2. 城市化
3. 种族主义
4. 人文景观
5. 政治地理单元
6. 行为空间

## 辨析题（2 题，每题 4 分）

1. 聚落与村落
2. 旅游外部交通与内部交通

## 简答题（4 题，每题 5 分）

1. 您的家乡属于哪个方言区？该方言区形成过程及主要分布区域。
2. 评述城市地域结构同心圆模型。
3. 简述布莱克人口转变五阶段模型。
4. 2024 年 11 月，中华人民共和国国务院发布了《中华人民共和国政府关于黄岩岛领海基线的声明》。请使用地理信息系统专业 ArcGIS 的相关知识简述如何划定领海和专属经济区。

## 论述题（2 题，每题 15 分）

1. 阐述可持续发展理论提出的背景、成就，核心思想及具体含义。
2. 试述人文地理学研究的五大主题及其相互间的有机联系。（请在本题末标注您复习所使用的教材为《人文地理学(第 2 版)》还是《人文地理学(第 3 版)》）
