# 军事理论期末论文大作业

本作业完成于2023年12月20日, 作业得分为 92/100, 仅作存档以及可能的供后人参考使用。作业源文件为Word文档格式, 此处以Markdown格式重新格式化并隐去姓名。[@Xuuyuan](https://github.com/Xuuyuan)

## 如何理解习近平强军思想的地位和作用

摘要：习近平强军思想是中国特色社会主义军事理论体系的重要组成部分，是强国兴军的科学指南，治国安邦的先进经验，对实现中国梦、强军梦具有重要意义，引领我们于新征程之路奋进。

关键词：马克思主义军事理论体系  中国特色社会主义军事理论体系  智慧结晶  政治建军    实战化训练  军民融合  信息化建设  军事法治建设  国际军事合作  指导方针

### 一、是中国特色社会主义军事理论体系的重要组成部分

#### （一）习近平强军思想是党中央军事思想智慧的结晶。

在中国共产党领导下，以习近平同志为核心的党中央始终坚持延续和发展马克思主义军事理论基本原理，将其与新时代国家安全和发展需求紧密结合，由此对中国军队的建设工作提出了一系列创新的思想、观点、战略，总结形成了一个内涵意蕴丰富、思想高度深邃，理论与时俱进、结合实际的科学军事理论体系，彰显出党军事指导理论的时代性、开放性和创造性。

#### （二）习近平强军思想强调政治建军的重要性。

习近平强军思想明确指出，军队建设必须始终坚持党的绝对领导，把政治建军摆在首位。这意味着党要加强对军队的全面领导，确保军队永远听党指挥，坚决维护党的集中统一领导，真正实现“听党指挥、能打胜仗、作风优良”。中国军队只有牢固树立坚定政治基础，才能始终保持革命性、现代性、正规化建设的正确方向。

#### （三）习近平强军思想提出了实战化训练的要求。

习近平针对军队训练的实际背景指出，在新形势下党强军目标实现的根本指向是提高军队的战斗能力，明确军队一切建设、一切工作的根本标准：必须巩固能打仗、打胜仗这个强军之要，始终把军事训练摆在军队任务的核心方向、战略位置，在平常时期也应按打仗的要求搞基本建设、抓充足准备。这要求军队要紧密结合实战需求，进行科学规划、系统组织，注重联合作战能力的提升，注重针对性、实效性和创新性的训练，确保在复杂多变的现实环境中能够有效应对各种安全威胁和挑战。

#### （四）习近平强军思想强调军民融合。

习近平指出，军队和人民是血肉相连的，必须深入贯彻军民融合发展战略，加强军民一体化建设，推动军民融合深度发展，让军民双方相辅相成，以共同体姿态实现进步。

#### （五）习近平强军思想注重信息化建设。

习近平指出，信息化是现代战争的突出特征，指出军队必须坚持信息化建设这一核心，以信息化推动军事变革和军队转型。这要求军队加快发展信息技术和装备，提高信息化水平，构建全域信息化作战体系，提升信息化战斗力和指挥能力，加快实战化训练由机械化体系向信息化体系升级，最终以求实现军事训练体系重塑，确保在信息化战争中具备强大的优势和竞争力。

#### （六）习近平强军思想大力支持推进军事法治建设。

习近平指出，军队建设必须依法治军，着力于军事法治建设的强化，建设出一支顺应时代要求、听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队。其紧紧围绕着战斗力这个具有根本性、唯一性的标准，并为其提供法治支撑，以求能够加速推进军队组织的管理形态现代化，从而推进中国特色现代军事力量体系的构建工作。

#### （七）习近平强军思想支持加强国际军事合作。

思想中提出中国军队要积极参与国际军事合作，加强对外军事交流与合作，为世界和平稳定作出更大贡献。习近平同志敏锐地察觉到国际军事合作对强军目标实现具有不可小觑的促进作用，坚定国际军事合作的正确道路。

#### （八）习近平强军思想亦体现在组织、装备、人才方面的指导。

习近平强军思想为军队组织建设、军事装备发展、军事人才培养等提供了科学指导，为实现中国梦、强军梦提供了强大的动力，也为推动构建人类命运共同体、维护世界和平稳定做出了重要贡献。

### 二、是强军兴军的科学指南

#### 习近平强军思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，它是党的军事指导理论的最新成果，旨在坚持中国特色强军之路，全面推进国防和军队现代化。这一思想基于中国特色社会主义进入新时代，以及世情、国情、军情发生深刻变化的历史条件而形成、发展，从而成为在新时代强军事业的全部实践中得出的理论结晶，对实现中国梦、强军梦具有重要意义。

#### （一）习近平强军思想回答了强军的根本性问题。

习近平强军思想通过结合军队的实践经验，深刻揭示了新时代军队建设的内在规律，为推动中国军队建设和发展提供了理论支持。  
习近平强军思想立足于国防和军队建设在新时代背景下的生动实践，内涵意旨丰富深远、思想境界深邃，政治视域宏阔，用一系列原创性的思想观点，正面回答了强军兴军的使命任务、目标方向、原则制度、根本指向、战略布局、重要路径等一系列根本性问题。

#### （二）习近平强军思想推动党对军队的领导。

习近平强军思想提出必须推动党对军队的深入领导的实现，增强党对军队的领导能力，确保巩固国家政局在军事方面的稳定，切实跟进“党领导一切”的最高方针。

#### （三）习近平强军思想增强军队实战能力。

习近平强军思想作为军队的实战化训练的指导方针，引导军队在日常训练中以强军目标为核心引领，为军队核心思想凝心铸魂，通过团结调动军队整体积极性，增强军队的综合作战能力。

#### （四）习近平强军思想推动综合国力及人民生活幸福指数的增长。

习近平强军思想强调军民融合，要求了军队要积极参与国家经济建设、社会发展和科技创新，加强军民资源共享、技术创新和人才培养合作，促进军民的深度融合，在加强国防实力、实现强国目标的同时推动综合国力及人民生活幸福指数的增长。

#### （五）习近平强军思想强调信息化作战。

习近平强军思想指出“冰冻三尺，非一日之寒；化三尺之冰，也非一日之功。”，我军在新时代背景下缺乏信息化作战经验，从而应当积极推动军队作战与时代发展的融合，加强军队信息化建设，通过设计训练实现“作战”与“训练”的相互统一，防止“短板之痛”和“瓶颈之忧”造成战斗力建设中的致命问题。

#### （六）习近平强军思想强调军队法治建设。

习近平强军思想明确要求军队要加强军事法规制度建设，健全纪律检查体系，加强军队法律文化建设，确保军队始终在法治轨道上健康发展，为军队建设提供坚实的法治保障。

#### （七）习近平强军思想推动构建人类命运共同体。

习近平强军思想强调应当秉承合作共赢理念，强调国际间的军事合作。其要求军队要加强同世界上其它各国军队间的交流与合作，积极加强多边安全对话、推进多边安全合作；军队要奋力参与国际维和行动和人道主义救援工作，以合作切实推动人类命运共同体的构建。

## 结语

习近平强军思想开辟了马克思主义军事理论发展的新境界，作为党建军治军的重要优势，深刻阐述和解释了人民军队在新时代背景下应当如何赓续传统、保持本色，朝着什么目标奋进、建成什么样子，打什么仗、怎么打仗等一系列对国家、对人民具有意义的重大问题，立起了全军官兵奋斗强军的精神旗帜，既坚守初心、不忘来路，又开拓创新、开辟未来。在新时代背景下，我们青少年亦应当牢牢把握习近平强军思想的核心观点，将习近平强军思想活用到生活、学习中，以奋进姿态面向百年未有之大变局，达到人生理想与国防要求的统一，为个人发展、强国复兴贡献出属于自己的力量。

## 参考文献

[1]. [《胜战之路——深化国防和军队改革展开实施之际论实战化训练》解辛平](http://www.81.cn/xiez/2020-11/13/content_9935740.htm)  
[2]. [《强军兴军的科学指南——关于习近平强军思想的指导地位》 国防部网](https://www.mva.gov.cn/sy/xx/gfxx/202209/t20220913_65579.html)  
[3]. [《新时代的原创性思想、变革性实践、突破性进展、标志性成果》 人民网](http://opinion.people.com.cn/n1/2022/0729/c1003-32488622.html)
