# 《软件工程与GIS设计》期末考试试题

本份试题为回忆版，部分题目不完整。[@Xuuyuan](https://github.com/Xuuyuan)

- 年级专业：2023级地理信息科学专业
- 任课教师：林广发，福建师范大学地理科学学院
- 考试卷型：A卷、开卷
- 考试时间：2026年7月1日 14时至16时

## 一、不定项选择和填空题（每空1分，共15分）

1. GIS软件开发中，系统设计阶段通常包含哪些内容？

    A. 总体设计 B. 详细设计 C. 界面设计 D. 数据库设计

2. 在 GIS 设计中，空间数据库设计的关键在于与什么相结合？

    A. 用户界面设计 B. 总体功能需求 C. 软件配置 D. 网络架构

3. 对 NDVI 的取值域 `[0,1)` 进行边界值法测试，可以作为测试用例的输入值的有：

    A. `-0.9999` B. `-0.00001` C. `1.0001` D. `0.59999` E. `a`

4. 减少需求分析阶段偏差的措施是：

    A. 【】 B. 【】 C. 【】 D. 【】 E. 【】

5. 以下哪些环节可能导致需求的偏离？

    【】

6. 满足用户新增功能需求属于哪类维护？

    A. 改正性维护 B. 完善性维护 C. 适应性维护 D. 预防性维护

7. GIS软件开发中常用的系统分析方法有：

    A. 数据流程图 B. HIPO图 C. 判定表 D. 模块说明表 E. UML类图 F. 网络拓扑 G. 甘特图

8. 特别适合需求明确且变化较小的项目的软件过程模型是？

    A. 瀑布模型 B. 敏捷模型 C. 螺旋模型 D. 增量模型

9. 有关人机交互通道的研究是软件界面创新设计的重要来源，请列举出3个人机交互的通道：`____`、`____`、`____`。

10. 容差的设置，在基于空间范围的查询中的作用是 `____`。

11. 对NDVI的值域 `[0,1)` 进行等价分类法测试，请给出一组符合要求的测试用例输入值：`____`。

12. 人机界面设计过程的4个模型中，用户端的两个模型，按时间先后分别是`____` 和 `____`。

## 二、分析、设计、计算与论述题（4题，共85分）

1. 请画出软件的故障率曲线（5分）；解释该曲线（5分）；并简述其在软件工程中的应用价值，至少写出2点（5分）。共15分。

2. 针对你参与的课程设计项目，列出项目的阶段、步骤和活动（5分）；估算每一个里程碑的时间（10分）；画出活动图，最后求出关键路径（6分）；分析时间估算结果的误差来源（4分）。共20分。

3. 针对你所参与的课程涉及项目，就所涉及的空间数据库建库部分，列出4个主要的空间对象，分别画出对象模型（10分）；描述对应的空间数据库建库方案，写出图层名称、空间参考、空间对象几何类型、属性字段及其类型（10分）；并简要描述数据采集方案，如果是用户生成数据的，则说明基于什么功能、由什么用户生成什么样的数据，数据是如何规范化的（5分）。共20分。

4. AI如汹涌浪潮，融入并席卷着各行各业。这个学期本门课程的课程设计作业，几乎所有小组应用了AI功能，有的还在设计中融入AI元素。请论述AI在GIS应用项目的选题、需求分析、系统设计、代码编写与软件过程管理中的应用（每个点3分，15分）；并介绍AI在你的课程设计与文档编写中有何应用（5分）；自由选择某个方面，展望AI与GIS软件设计相结合的未来趋势或可能的应用情景（5分）。共25分。
