# 《计算机网络技术》课程总结

Author: [@Xuuyuan](https://github.com/Xuuyuan)
Time: `2026/02/14`

## 概括

本人于 2025-2026 学年修读《计算机网络技术》课程（GIS专业选修课），最终分数为 92 分，该课程分数排名为第 1 名（共 65 人）。该课程分为《计算机网络技术》与《计算机网络技术实验》两门课程，均为 1.5 学分，但实际上两门课给的都是相同的分数。课程没有期末考试，仅有实验报告。

这门课所讲述的内容比较碎片化，主要讲述的还是HTML、CSS、JS三件套，对比较新的技术没有怎么介绍到，只在最后一两节课简要讲述一下，然后让我们做项目。平时上课基本不点名，可以随意逃课（bushi）。

课程成绩主要分为三块：作业一、作业二、作业三（即小组作业），分别简单讲述一下。

### 作业一

作业一的名称为 `HTML页面设计`，实际上就是写出一个具备基本的信息展示功能的页面，再想办法将其展示在互联网上/运行在本地服务器上/直接通过本地页面打开（可以但分比较低）。这一块运用豆包之类的AI可以比较轻松地完成，拉开差距的部分主要是展示的方式。

- 个人采用的方案：引入Bootstrap的样式文件，使用Gemini生成出首页、表单页、介绍页（及顶部导航栏）。在阿里云OSS创建一个Bucket、上传相关文件，配置自定义域名以实现公共访问。
- 简单逃课技巧：使用AI写出前端页面，通过Flask挂载之后在本地访问（可选，也可以直接打开页面）。

### 作业二

作业二的名称为 `数据库网站开发`，实际内容是在作业一的基础上接入后端和数据库，将其展示在互联网上/运行在本地服务器上，实现查看、删除（可选）、增加、修改（可选）的功能。豆包之类的AI在这份作业上如果提示词不完整则很容易卡住。

- 个人采用的方案：使用MySQL云数据库建表，后端使用Flask框架编写、挂载在云服务器上，通过nginx实现反向代理。修改已有的前端页面，通过JS异步获取数据来填充表格及实现插入。将前端页面上传到阿里云OSS上。
- 简单逃课技巧：让AI使用Flask同时编写前后端，前端页面以页面模板的方式引入。本方法可以实现本地访问。

### 作业三（小组作业）

小组作业又分为三个流程：PPT汇报 - 组内评分 - 代码上传。小组作业整体不好复制，此处简略讲讲笔者的思路。实验指导手册中所写的技术大部分已经过时，可以直接无视，评分也基本不看这一块。

笔者所在的小组完成的是名为 `福师达` （见课程总结第 4 组）的项目，实现了作为 `福Star` 的第三方客户端的登录、扫码、公告聚合的功能，架构、前端、后端、调试、部署、实验报告均由笔者完成。技术选型上，最开始便敲定前端框架使用 Vue + Elements （主要是AI好写）；后端框架本来考虑 SpringBoot或者Django，最后想到这份作业本质上只是课程作业，不用实现太复杂的功能并且本身对Java不大了解而放弃了，最终选用了Flask。

实现福Star的第三方客户端是我和 [PC](https://github.com/PCdawn) dalao的脑洞。项目本身意义不大，但实现项目的过程中有了一些不错的发现，算是总结经验。

#### PPT汇报

在PPT汇报时我们基于前期经验（主要是逆向花费了很多时间，但是Gemini太好用了，让我完全零基础也能完成这活）实现了一个简单的demo，完成了注册、登录、跳转的功能并简要部署在了云服务器上，从而得以在PPT汇报时展示。PPT是组员花费了一晚上加一中午在AI辅助下完成的，简陋且中二地取了个叫 `手可摘Star` 的名字。该项目涉及到抓包和逆向，不可否认其在选题上确实比较敏感，因而在汇报时被老师提出了一些问题：解决了哪些痛点；不建议抓包；功能会不会较单调。

汇报时我注意到的一个现象是：不少小组选定的项目选题都特别宽泛，说要实现的功能也特别多（美好愿景…）。当时我在思考这些项目到底能不能如期完成，果然没有太出乎我意料。

#### 组内评分

老师要求在上传小组报告时附加一份评分表，简要写上每个组员的分工及评价分数。每个小组的总分为 整体人数*10，要求在该上限的基础上为每个成员给出分数。最均匀的分配方法就是每个人都给 10 分。

#### 代码上传

这个项目总体大约花费了笔者 5 天的时间（逆向及抓包出的接口属于前期积累，比较杂，大致算 2 天；demo中实现的注册、登录、跳转的基础功能大致算 1 天；主要的代码部分是前后端联调的同时完成的，整体花费 1 天；后续缝合了公告聚合的功能，进行了一些修修补补，大致再算 1 天）。在细节的实现上会比较纠结，例如每一列应当展示几个APP比较合适。对样式不太熟悉于是翻Elements的文档也花费了一些时间。得到这个分数有些出乎意料，可能有一部分漏洞证书的原因（指让我的行为显得稍微正规一点）。最终在撰写实验报告时考虑到汇报时老师提出的问题，对Gemini不断提问应对方案又修补了好久。

## 课程总结

张明锋老师是 GIS 系的系主任，笔者感觉人挺好，可以和同学打成一片（褒义）。

我在修读前认为这门课与《计算机网络》有所关联，实际上这门课和作为408基础课的《计算机网络》关系不大、甚至可以说没有半毛钱关系，这门课主要讲述的便是Web中的基础技术运用，如果你此前接触过或者运用过相关内容，这门课就可以完全不听了。课堂内容偏科普，和要完成的作业关系也不大，自学其它内容的效益更高。

小组作业上，笔者认为最低的底线是实现前后端+数据库，再往下给分都比较低。以下是几点Tips：

- 项目的实现背景、目的得明确。感觉笔者在这一点比较吃亏。
- 网站可以部署在本地服务器上，但一定要实现本地访问（而不是直接打开HTML页面）。哪怕是作业一、作业二也建议如此。
- 数据库一定要有，哪怕是使用 SQLite。
- 前后端分离的架构比前后端混一起实现更好些。
- AI用好了帮助很大，但是建议用 ChatGPT / Gemini / Claude 之流，再不济用Kimi，不要用豆包。

同时在本目录下提供我相关的作业代码以供参考。感谢你阅读到这里。
