* 岩石圈：地壳和上地幔的顶部，由坚硬岩石组成。
* 大气圈：地球外圈最外部的气体圈层，主要由气态物质组成。
* 土壤圈：覆盖于地球陆地表面和浅水域底部的土壤所构成的一种连续体或覆盖层。
* 水圈：是地球表层和接近地球表面的各种形态水的总称。
* 生物圈：有生命活动的圈层及其居住环境的整体。
* 人类圈：有人类活动的圈层及其居住环境的整体。
* 地球表层：各圈层间相互渗透和相互作用形成并划分为若干地域的以人类发展为中心的开放的复杂的系统。
* 地球表层的逐级地域：地球表层在各种地域分异因素的综合作用下，分异出若干区域解析尺度的地域，构成了相应的地域系统——自然 经济 人文 综合地域系统。
* 地球表层陆地空间系统：研究地球表层陆地环境自然生态、社会经济等各要素和现象及其组合的综合体的区域空间分布规律，有实在的空间存在形式，受空间四维制约。
* 地球表层陆地系统的时间结构：指地球表层空间系统及作为其一部分的“区域”或“地域”按照时间进程所呈现出来的有规律有秩序的流动性、变动性的结构。
* 人地关系地域系统：以地球表层一定地域为基础的人地关系系统，也就是人与地在特定的地域中相互联系相互作用而形成的一种动态的结构。
* 区域主体功能区区划：以综合自然、经济、人文地理区划为基础的综合地理区划。
  * 主体功能区：基于不同区域的资源环境承载能力、现有开发密度和发展潜力等，按照区域分工和协调发展的原则，将特定区域确定为特定主体功能定位类型的一种空间单元与规划区域。
  * 优化开发区：国土开发密度较高，资源环境承载力开始减弱的区域，应该把提高质量和效益放在首位。
  * 重点开发区：资源环境承载力较强，集聚经济和人口条件较好的地域，要壮大经济规模，提高城镇化水平，逐步成为未来支撑全国经济发展和人口集聚的重要载体。
  * 限制开发区：资源环境承载力较弱、集聚经济和人口条件不够的生态环境脆弱区，如退耕还林地区，应坚持保护优先，适度发展的原则。
  * 禁止开发区：依法设立国家级自然保护区、国家森林公园等的自然保护区域，要加强保护、转移人口等。
* 空间结构：系统各要素在空间上排列组合形成的稳定结构。它标志着系统的广延性，表现为各要素在数量上保持一定的比例关系和排列关系，在性质上相互协调与适应。
* 人地关系地域系统：以地球表层一定地域为基础的人地关系系统，即人与地在特定的地域中相互联系、相互作用而形成的一种动态结构。
***
* 自然地理学：把组成自然地理环境的各种要素联系起来进行综合研究，以阐明自然地理环境的整体性和各组成要素及其相互间的结构、功能、物质迁移、能量转换、动态演变以及地域分异规律。
* 人文地理学：以人地关系论为基础，研究人类活动和地理环境相互关系的地域体系形成过程、结构、特点和发展规律。
* 经济地理学：以研究人类经济活动的地域系统为中心内容，是人文地理学的重要分支学科。
* 区域地理学：研究各地理要素在区域内的组合及其相互联系相互作用关系，综合揭示区域特征，阐明区域人地关系的地理学分支。
* 资源地理学：研究自然、社会经济、智力和信息资源等的数量和质量的地域组合特征、空间结构与分布规律，以及资源的合理分配、利用、保护和经济评价，最终提出对资源开发的远景估计与战略规划，并从中揭示资源利用与地理环境之间的相互关系。
* 环境地理学：研究人类和地理环境的相互影响和作用，是地理学研究人地关系的科学分支学科，涉及人地系统结构功能的变化和效应，即人类活动对地理环境结构功能的影响及其对人类生存发展的反馈作用。
***
* 科学归纳法：在科研中运用归纳方法提出和建立假说，在实验基础上抽象概括出事物间关系的科研方法。
* 科学演绎法：在科研中运用形式逻辑的演绎方法提出问题、创立假说、指导实验及形成理论体系等一系列科学方法的总和，是形式逻辑的演绎方法在科研活动的各个程序上的具体运用。
* 科学类比法：根据两个对象在某些特征上的类同推论它们在其它特征上也可能相似的一种科学方法。
* 定性方法：依靠实践经验以及主观的判断和分析能力，推断出事物的性质和发展趋势的分析方法。
* 定量方法：搜集数量信息数据并对数据进行量化处理、检验和分析，从而获得有意义的结论的分析方法。
* 科学共同体：遵循同一科学规范的科学家所组成的群体。在规范约束和自我认同下，科学共同体的成员掌握大体相同的文献、接受大体相同的理论、有着共同的探索目标。
***
* 确定地理科学的研究对象的意义：一门科学的研究内容、与其它学科的关系、社会功能等都是由其研究对象决定的。学科的研究对象是否明确，直接决定着学科的发展水平、成熟程度和学科科学性的含量。
* 地理科学的研究对象：地球表层陆地空间系统
* 地球表层系统的基本特征：整体性、分异性、时间性、人地性
* 地球表层系统的空间范围：上界：大气圈对流层顶部（5-6km），下界：沉积岩石圈底部（30-35km）
* 地球表层系统的圈层组成：大气对流层、沉积岩石圈、水圈、生物圈、土壤圈、人类圈
* 地理空间的类型：土地空间、基地空间、距离空间、形态空间、感应空间
  1. 土地空间：自然、生态、资源的空间。
  2. 基地空间：作为地表物质存在基地而言的，城市工业用地和居住用地等物质存在基础的空间。
  3. 距离空间：区位论和中心地论中普遍使用的位置的空间。
  4. 形态空间：社会文化地理学关注的人类活动在地表上所留下的痕迹空间。
***
* 人类或地理学家群体对地球表层陆地空间系统的认识的阶段
  1. 现象空间认识阶段（古代）：地理事物的分布问题
  2. 形态空间认识阶段（近代）：分布规律及形成规律原因
  3. 系统空间认识阶段（二战后）：空间结构模型 - 地域、时间、旋回性、周期性和阶段性结构
* “人地关系公理”：任何人地关系都是地域系统的、人与地因果反馈的、发展过程中的人地关系。
* “地域公理”：任何地域都是人地关系、地域系统、发展过程中的地域。
* 对金字塔结构体系，三个三的认识
  1. 三分法（研究对象角度）：自然地理学、经济地理学和人文地理学
  2. 三层次（研究层次角度）：部门地理学、一级综合地理学（自然/经济/人文）和二级综合地理学
  3. 三重性（研究范畴角度）：理论地理学、应用地理学和区域地理学
  4. 三时段（研究时间角度）：古地理学、历史地理学和现代地理学
* 对钱学森的地理科学体系及现代地理科学体系的认识
  1. 基础理论层次——理论地理科学（基础科学）
  2. 技术理论层次——地理信息科学（技术科学）
  3. 技术层次——地理系统工程（工程技术）
* 地理科学学派的四个代表：区域学派、数量学派、环境学派、景观学派
* 地理科学的基本价值：哲学价值、科学价值、应用价值、教育价值
***
* 地理环境整体性的基本的研究内容：形成条件的研究(借助耗散结构理论)、基本动力的研究(协同学)、基本途径的研究(突变论)、基本结构的研究(超循环理论)、复杂图景的研究(分形理论和混沌理论)。
* 人地关系的有关理论：地理环境决定论、可能论、适应论、共生论
* 地理环境对人类经济活动的影响：自然资源的性质决定了部门产业的性质、自然资源的优劣决定了部门产业的生产力水平、影响劳动地域分工，进而影响产业分布和经济地域状况、影响未来经济活动。
* 地理环境对人类生命活动的影响：人种的形成、人体素质的差异、人口增减与分布
* 地理环境对人类军事活动的影响：国都选址、战争影响、军队编制及装备、军事训练及战术
* 地理环境在社会发展中的作用：影响文化、影响文明与经济兴衰、农牧对立
* 地理环境对社会结构类型的影响：东西方封建结构的区别
***
* 人类活动对地貌的影响：改变了下垫面的状态，如砍伐森林、疏干沼泽、修建水库等。
* 人类活动对气候的影响
  * 局部气候：城市热岛效应引起运量、日照和大气透明系数等改变
  * 大尺度气候：变暖说（温室效应） 变冷说（自然演变的结果）
  * 人类活动对土壤的影响：合理利用（改良土壤）、不合理利用（土壤侵蚀、盐碱化、污染等）
* 人类活动对水文的影响：开挖运河（京杭大运河）、调水工程、修建水库（三峡大坝）
* 人类活动对生物界的影响：生物多样性的减少与保护、改良生物品种、改变生物的分布
* 地理科学的基本方法：归纳、演绎
* 归纳法的定义：从经验事实中找出普遍规律的认识方法。
* 归纳法在科学认识中的作用：可以推出科学假说、寻找因果关系、提出科学问题、发现客观事物的规律性。
* 归纳法的局限性：无法实现全部连续推理、结论只适用于已进行归纳的范围、归纳过程中掺有主观因素。
* 演绎法在科学认识中的作用：是作出科学预见的手段、逻辑证明的有力工具、发展假说和理论的方法。
* 演绎法的局限性：不能保证结论的正确、受到最初主观因素的干扰。
* 归纳与演绎的关系：归纳是演绎的基础、演绎是归纳的前导、二者互为条件。
* “地理科学研究的经验归纳模式”：确定研究课题、积累知识与搜集资料、观察与实验、抽象 概括 判断 推理、提出假说理论
* 地理科学考察可完成的基本任务：有计划地组织科学力量对一定地区进行自然条件、自然资源和社会经济情况的综合调查研究，并提出改造自然、开发利用自然资源和生产合理布局的地区远景开发方案和建议。
* 地理科学考察的基本性质：基础性、综合性、战略性
* 地理科学考察的基本方法：综合预察、全面调查、分析现状、评价资源、远景论证、区划草案
***
* 地理科学发展的动力：地理环境、区域发展、科学技术、哲学思想、科学共同体和大地理学家
现代地理科学的基本特征：信息社会的产物、强调地理学的统一性、理论化和数量化、行为化和生态化、科学方法论的综合化
* 21世纪地理科学应该系统研究的主要问题：环境问题、空间问题、文化问题
* 现代地理科学的发展趋势：相邻学科之间的交叉渗透与融合、地理学内部的综合研究加强、地理过程的微观研究深化、应用研究领域的拓宽、实验与研究手段的现代化、理论思维模式的转变。