# 全国大学英语四、六级
## 关于本仓库
本仓库提供2023年6月起的四、六级真题，更早的真题可以查阅网站[Wehuster](https://www.wehuster.com/cet4)，该网站提供自2019年起的四六级真题，文件无水印且允许无需登录直接下载。
## 考试的基本信息
 * 全国大学英语四、六级笔试每年开考两次，分别在6月和12月中旬（附加的口语考试则是在5月和11月中旬），四级于当天早上9点开考、共140分钟；六级于当天下午15点开考、共145分钟，并在8月下旬和次年2月下旬开放成绩查询。
 * 四、六级笔试采用赋分制，满分为710分（听力249分、阅读249分、翻译与写作212分）。
 * 四、六级笔试不设合格线，但是四级满425分后才能报考六级，因此我们一般认为合格线是425分。
 * 四、六级的报名费每个省份不同，福建省目前为40元/次，报名口语则需要再加50元/次。
## 考试需要携带的物品
学生证、纸质准考证、身份证、0.5mm黑色签字笔、2B铅笔、橡皮擦、调频耳机（不带蓝牙功能）、耳机备用电池
## 考试的注意事项
 * 我校不限制大一学生报考四、六级，第一学期就可以报考四级，建议尽早考掉。越晚考英语越生疏，越不容易通过。
 * 英语口语没有必要报考，考好了没有人在意，考差了成绩反而会显示在成绩单上告诉别人你的口语不好。
 * 报名时无需选择申领纸质成绩单，学校会统一领取并在下下个学期初统一发放（如2023年12月的四、六级考试，会在2024年9月下发纸质成绩单）。
 * 四六级的考位有限，需要参加考试的建议在报名开放后（具体的报名时间会通知）一小时内进行报名和缴费，晚了可能没有考位就只能在另一校区参考（若另一校区也没有考位就只能下次参加了）。
 * 选择**福建师范大学（旗山校区）**作为考点的，四六级的考场会在知明楼、立诚楼、笃行楼、致广楼、河西A区、河西B区、河西C区随机分配；选择**福建师范大学（仓山校区）**作为考点的，四六级的考场会在田家炳楼、综合教学楼、文科楼随机分配。
 * 考试会发放两张答题卡，第一张答题卡是听力和写作，第二张答题卡是阅读和翻译。开考后30分钟内只能进行写作，不允许翻阅试题册。开考30分钟后开始播放听力，听力结束后**立即**收第一张答题卡，然后继续完成阅读和翻译部分。
 * 听力是通过广播的形式进行，所以需要携带调频耳机。调频耳机随便买就可以，能用即可，记得确认电池电量。**带有蓝牙功能的调频耳机不允许带入考场！** 听力频段：仓山校区 FM77.5; 旗山校区 FM81.6; 河西校区(协和) FM86.0。（根据实测，河西校区的听力频段可能不清楚，即使你在河西校区考试也建议连接旗山校区的频段）
 * 学校在考前会统一安排时间段进行听力设备测试，在测试时间段内可以打开调频耳机测试能否听到声音。参考时间：四六级考试当周的周三或周五 中午12：00-13:30；下午17：00-18:30。
 * 四、六级的听力与高考的模式不同，试卷上只有选项，听力进行时播放完语料后才读出题目。每道题只读一遍。
 * 由于四、六级的听力结束后立即收答题卡，你需要在听力进行时同步将答案填涂到答题卡上，听力结束后是没有预留时间给你填涂答题卡的！
 * 若当次笔试缺考，则下一次四六级考试将被禁考（如2023年12月报名四六级缺考，则2024年6月禁止报名）。
 * 我校拟于2025年起实施新的四六级报考限制规则：当次报考四六级后，无论是否通过，下次均不允许报考同级考试。（如2025年12月报名四级但未通过，则2026年6月不允许报名四级，但可以报名六级（前提是此前已考过四级425分）；2025年12月报名四级通过，则2026年6月可以正常报名六级，但不允许报名四级；2025年12月报名六级通过，则2026年6月可以正常报名四级，但不允许报名六级）。但该规定目前尚未正式实施。
## 考试分数相关
 * 我校对于毕业和领取学位证没有英语四六级的相关要求。但是保研需要英语四级笔试达到425分及以上，且考研时部分学校会对四六级分数作出要求。
 * 通过四级（笔试达到425分及以上） = 2分学业分
 * 通过六级（笔试达到425分及以上） = 4分学业分
 * （在校期间同一项目仅允许加分一次，加分仅在当年的综测有效！即2023学年的考试到2024学年综测再上报无法加分！）
 * 英语免修：~~英语四级笔试满550分或六级笔试满520分可以免修大学英语（三）、大学英语（四）课程，课程分数根据四、六级笔试分数进行换算~~ 2024级起已取消大学英语免修规则，所有学生均需要上两年的英语课。