# 《遥感数字图象处理》课程总结

- Author: [@Xuuyuan](https://github.com/Xuuyuan)
- Time: 2026/02/15

## 概述

本人于 2025-2026 学年第 1 学期修读《遥感数字图象处理》课程（GIS 专业基础必修课），任课教师为李某某（不透露具体姓名，原因见下文）。该课程由于培养方案调整，在本学期是2023级和2024级同时上课。该课程在 2024 级为 2 学分（平时30%+期末闭卷考试70%），在 2023 级则分为理论课（平时30%+期末闭卷考试70%）和实验课（平时30%+期末70%）、各为 1 学分。

本人所获得的分数为 理论课 6X 分（中等偏上）、实验课 7X 分（中等偏下）。实验课在 2023 级的正考通过率几乎为 100% 且基本在 70 分以上，但没有超过 90 分的；理论课在 2023 级的正考通过率约为 75%，最高分不超过 85 分。2024 级的正考通过率约为 50%、最高分为 75 分，极其惨淡。

如果你将要或已经在修读这门课程，首先恭喜你——你即将面对的是可能是入学以来见过的 **最严厉、最抽象、最恶心** 的老师。但好在这门课的学时并不多，通过这门课后很难再与这位老师有交集。以下是一些从个人角度认定的对老师及该课程的印象和记忆，不代表大众观点，仅供参考：

- 上课时间不能从后门进出，否则扣平时分。（该规定后期有所放松）
- 上课必须提前到教室（例如8:20上课则要求8:18前到，该规定后期有所放松）。
- 出于严格学风纪律的缘由，该课程不捞人、期末不划重点、不给以前的考试题。
- 出于 **没到就是没学** 的缘故，因病假、事假等原因缺勤同样被视为旷课扣平时分。
- 出于 **手写笔记有助于理解** 的缘由，上理论课必须带专门的笔记本，手写课堂笔记（在本学期，课堂笔记内容视为实验报告五，作为平时分认定的组成部分之一）。
- 每门理论课必点名（以手写签名作为点名方式）。
- 课程使用的软件已被市场所淘汰，你仅能在YouTube上搜索到部分官方使用教程。软件目录中有英文版的使用手册，老师会发给你机翻后的版本并告诉你 **不要外传**。
- 为了让同学们上课认真听讲、学到更多知识，实验课的数据需要自己去网上下载、不给实验步骤和实验报告模板。实验步骤仅在课上演示一遍。
- 老师演示的实验步骤可能是错的，因为老师自己对软件也不熟悉。遇到问题时请相信你自己。 **但是这是谁的问题都不会是老师的问题，老师怎么会有问题呢？**
- 出于同学们录像会导致老师电脑卡顿的缘故，上课禁止录音录像。（趣闻一则：老师曾因演示软件时电脑卡顿而让同学们不要录音录像，实际上当时他根本没打开直播）
- 上实验课必须带笔记本电脑，否则扣平时分。
- 上实验课必须进腾讯会议听课，否则扣平时分。（实际上没有执行因为根本没法统计）但由于老师开不起会员，所以只能不断进行试用，每隔 40 分钟重新进一次会议。
- 实验报告必须打印纸质版上交。（潜规则：不使用彩印就给低分）
- 出尔反尔。（第一堂课声称实验报告觉得做得不好的重新上交重新打分，第五堂课时又声称重新上交的话在你离及格差一点点的时候会 **考虑** 捞你）
- 出于照顾到低分同学的自信心的缘故，实验报告在批改完后不能告知学生分数，而是抽取三份实验报告分别代表高分、中档、低分，让学生自行对号入座决定是否要重新上交实验报告。
- 该老师在 2012 年就已经在百度贴吧上被学生挂过，称其没有师德。由于贴吧在 2017 年进行过大幅冲水，相关贴子已经无法查看。部分原文摘录如下：

    ```text
    师大地科有一男教师，姓李，顾及其教师尊严且不透露其名，姑且称其“外旧堵”。
    该教师上课极不负责，对课程软件很不熟悉，经常出错，...
    ```

    ```text
    一个老师教学不好没关系,师德不好那就称不上老师了.
    楼上的说的对,这个姓李的不配叫老师.而且连做人最起码的品质--尊重也失去了.
    所作所为不仅是对别人的不尊重,更是对自己的不尊重,这样的人有多少人愿意与其交往?
    久而久之他就会孤立从而脱离人圈,活在一个本不是人要活的世界里,体会不到作为人类的生活,这是他的悲哀!
    为别人的悲哀而自己窝火是不值得的.
    现在很多学校企业等单位为了留住一些所谓的"人才"往往把学历技能放在首位,都忽视了道德这一最重要的东西.
    尤其在学校这样的地方,老师的素质对学生的影响很大的,学生将来就是社会的支柱.
    这样的"老师"存在真是教育的悲哀,社会的不幸,国家的灾难.
    ```

- 老师的言论一则：**美国的本科生比中国的强一倍、研究生（\*批注：此处应指的是硕士生）强十倍、博士生强一百倍**。
- 该课程往年正考通过率的参考数据如下，应该不是2024级向学院举报了老师的原因：

| 年级 | 人数 | 正考通过率 |
| --- | --- | --- |
| 2017 级 | 3X | 82% |
| 2018 级 | 4X | 98% |
| 2019 级 | 3X | 87% |
| 2020 级 | 3X | 97% |
| 2021 级 | 4X | 100% |
| 2022 级 | 4X | 87% |
| 2023 级 | 6X | 75% |
| 2024 级 | 5X | 52% |

- 未经证实的传闻1：该老师克扣研究生补贴。
- 未经证实的传闻2：该老师的家人已取得加拿大枫叶卡。
- 未经证实的传闻3：该老师曾单方面开除自己手下的研究生。
- 未经证实的传闻4：该老师在外有开设垂直行业公司，但该公司不收师大毕业生（包括该老师自己的研究生）。
- 未经证实的传闻5：学院里的其他老师都尽量避免和该老师往来。

总之，鉴于该老师脾气喜怒无常，建议大家按着老师的意思来就行了。不与\*\*论长短是对的。
这门课程的实验报告似乎每年内容都不同，以当学期教授内容为准即可。我所给出的实验报告内容仅作为参照，勿照搬，所产生的相关责任由使用者自行承担。
