# 概率论与数理统计 期中考试试题

福建师范大学 2025-2026 学年第一学期
年级：2024级  课程名称：概率论与数理统计  任课教师：邓起荣等  试卷类别：闭卷  
考试用时：120分钟  考试时间：2025年11月30日下午14点00分  

排版：[@Xuuyuan](https://www.github.com/Xuuyuan) 题目著作权归福建师范大学数学与统计学院所有。  
<!-- **本文档的部分格式在GitHub中无法正常预览, 建议阅读该目录下的同名PDF文件。**  -->

---

##### 一、单项选择题（每小题 3 分，共 15 分）

1. 随机事件 $A, B$ 满足 $P(A)=0.8, P(B|A)=0.8$，则下列结论正确的是（ ）。  
   A. $A、B$ 独立 $\quad$ B. $P(AB)=0.64$ $\quad$
   C. $A \supset B$ $\quad$ D. $P(A \cup B) = P(A) + P(B)$

2. 下列各函数中，可作为某随机变量概率密度函数的是（ ）。  
   A. $f(x) = \begin{cases} 2(1-x), & 0 < x < 1 \\ 0, & \text{其他} \end{cases}$  
   B. $f(x) = \begin{cases} 4x, & 0 < x < 1 \\ 0, & \text{其他} \end{cases}$  
   C. $f(x) = \begin{cases} 3x-1, & 0 < x < 1 \\ 0, & \text{其他} \end{cases}$  
   D. $f(x) = \begin{cases} 4x^3, & -1 < x < 1 \\ 0, & \text{其他} \end{cases}$

3. 若随机事件 $A, B$ 满足 $P(A)=0.5, P(A \cup B)=0.7, P(A-B)=0.3$，则 $P(B)=$ （ ）。  
   A. 0.4 $\quad$ B. 0.3 $\quad$ C. 0.2 $\quad$ D. 以上都不对

4. 设随机变量 $X \sim N(2, \sigma^2)$， $P(0 < X < 4)=0.3$，则 $P(X < 0)=$ （ ）。  
   A. 0.65 $\quad$ B. 0.95 $\quad$ C. 0.35 $\quad$ D. 0.25

5. 设随机变量 $X$ 与 $Y$ 相互独立，其分布律为

   | $X$ | -1 | 1 |
   | :---: | :---: | :---: |
   | $P$ | $\frac{1}{2}$ | $\frac{1}{2}$ |

   | $Y$ | -1 | 1 |
   | :---: | :---: | :---: |
   | $P$ | $\frac{1}{3}$ | $\frac{2}{3}$ |

   则下列式子正确的是（ ）。  
   A. $X=Y$ $\quad$ B. $P(X=Y)=1$ $\quad$ C. $P(X=Y)=0$ $\quad$ D. $P(X=Y)=\frac{5}{9}$

##### 二、填空题（每小题 3 分，共 15 分）

1. 若袋子中有 5 个红球，8 个白球，从中不放回地取 10 次，每次任取一个，则第 3 次取到红球的概率为 \_\_\_\_\_\_\_\_。

2. 设 $A$ 与 $B$ 是两个随机事件， $P(A)=0.5, P(B)=0.7$，则 $P(AB)$ 最小值为 \_\_\_\_\_\_\_\_。

3. 设随机变量 $X \sim U(-k, k)$，若关于 $x$ 的方程 $x^2 + Xx + 9 = 0$ 有实根的概率为 $0.5$，则 $k=$ \_\_\_\_\_\_\_\_。

4. 设一大批产品的次品率为 $0.1$，若每次任抽 1 件检查，直到抽到次品为止，则抽样次数恰为 3 的概率是 \_\_\_\_\_\_\_\_。

5. 设随机变量 $X \sim b(2, 0.5)$，$Y \sim \pi(1)$，且 $X$ 与 $Y$ 相互独立，则 $P(X-Y=2)=$ \_\_\_\_\_\_\_\_。

##### 三、（10 分）

已知男子有 $5\%$ 是色盲，女子有 $0.25\%$ 是色盲。今从男女其人数相等的人群中随机地挑选一人，恰好此人是色盲，问此人是男子的概率是多少？

##### 四、（14 分）

设随机变量 $(X, Y)$ 的联合密度为
$$
f(x, y) = \begin{cases} 
e^{-y}, & 0 < x < y, \\
0, & \text{其他}。
\end{cases}
$$
(1) 求 $X$、$Y$ 的边缘概率密度 $f_X(x)$、$f_Y(y)$；  
(2) $X$ 与 $Y$ 相互独立吗？请说明理由。  
(3) 求 $P(X+Y < 1)$。

##### 五、（12 分）

设随机变量 $X \sim U(-1, 3)$，求函数 $Y=X^2$ 的密度函数。

##### 六、（12 分）

设随机变量 $X$ 的概率密度函数 $f(x) = \begin{cases} \frac{1}{6}x, & 0 \le x < 3, \\ 2 - \frac{x}{2}, & 3 \le x \le 4, \\ 0, & \text{其它}。 \end{cases}$

(1) 求 $X$ 的分布函数 $F(x)$；  
(2) 求 $P(-1 < X < \frac{7}{2})$。

##### 七、（10 分）

设随机变量 $X_i, i=1, 2$ 的分布列如下

| $X_i$ | -1 | 0 | 1 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| $p_k$ | 0.25 | 0.5 | 0.25 |

且满足 $P(X_1 X_2 = 0) = 1$，求 $(X_1, X_2)$ 的联合分布列，并判断它们是否相互独立。

##### 八、（12 分）

某课程期中考试成绩 $X$ 近似服从正态分布 $N(70, 10^2)$。
(1) 若及格线为 60 分，求该课程期中考试及格率；  
(2) 现从全班学生中随机独立抽取两人，求至少有一人及格的概率；  
(3) 学校计划将成绩排名前 $5\%$ 的学生评为“优秀”，试求划分优秀的最低分数线。

**附表：** 标准正态分布函数值 $\Phi(x)$

| $x$ | -1 | 0.5 | 1 | 1.35 | 1.50 | 1.65 | 1.80 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| $\Phi(x)$ | 0.1587 | 0.6915 | 0.8413 | 0.9115 | 0.9332 | 0.9505 | 0.9641 |