# 第2周理论课
关键词
作业 成绩 满分 编程 Java 填空题 选择题 数组 代码 规范 逻辑判断 自减 堆内存 站内存 引用 错误 审题 考核 硬件 堆对象


全文概要
对话深入探讨了Java中静态与动态变量、方法的访问规则，以及它们对内存使用的影响，强调了对象灵活性与静态方法稳定性。解析了内部类种类与应用场景，继承机制，尤其是单继承与多接口特性。通过6174问题等实例，讲解了数组处理、多态性、封装性与继承性。作业指导指出细节处理与代码规范是关键，鼓励学生重做以达满分。讲师以实际案例，如匿名内部类使用、接口与类区别，强化概念理解，强调代码逻辑与规范，布置实践作业巩固知识。


讲话人1 - 0:00
所以因为我们会迟的时间是在今天晚上零点钟，就是在明天早上过几分钟，所以交的同学不多。我们60间同学可能交了十几个。我上午十点钟看的时候，教了一个，但是这个问题已经体现出来了。

讲话人1 - 0:17
先给大家讲一下这个作业，我们第一次作业是做一个那算是做一个实验。然后我到时候会把所有题目讲一遍，讲一遍回去我再把所有的成绩，不管你提交没有，觉得没有得到满分的同学，你就那个反正我看的17个改的话，改了一个两个。你觉得成绩没有得到满分的话，怎么言之？我会把你的所有的成绩全部打回去。提到的同学经过我讲的，你觉得哪几个部分你可能会做错了，你再把它做一遍，然后争取这次争取就不要有百90分以下的同学了，争取都都能够得满分。那么到目前大家教的十几二十位同学做的还不错，但是这个小问题非常多，就是没有得满分。到目前为止没有满分的同学，然后我给大家讲一遍，大家就知道这个问题出在什么地方。我们先做一下所我们上次作业是在作做那个作业1，我们先走到我们的那个课件，我们这个作业的讲解已经开放了。大家看进去通态板能看到第四个小点，就是作第一周一个作业讲解，然后到时候我们就根据他的那个需情报。

讲话人1 - 2:01
这就是大教的同学的这个及格率，因为12和13是那个编程。这个编程我大致看一下，基本上因为前三章的作业都很简单，有一个比较难的，我单独把它拿出来，你只要能够完成，就是90%的成绩我都会给大家，剩下10%就是告看大家有要不要把它再把它完善一遍。就只有那一个6174那个题目会有一点点的，这个不是很完善，但是基本功能都能够达到的话，我基本上都会给大家。但如果说是这个写的太过简便的话，如果简便的话，那可能就没有办法满分。

讲话人1 - 2:42
我先讲一下前面的那个客观题，就填空题和那个选择题，大家可以看一下，基本上90%以上的我就不讲，这个都是比较正常。基本上一位同学他就是90%，差不多就是这个比例。有两位同学如果是做错了，或者是三位同学做错的话，就把往往落到做到了一个80%左右。再强调一下，只有第一次作业会把它打回去，就是让大家重新再看一下我的作业怎么交，写手怎么结。然后提交的时候会注意到哪些规范，包括我们在设计那的时候可能要关注哪样一些点。就是你的代码怎么样算是一个比较合格的格式的代码。

讲话人1 - 3:26
所以说第一次我们会把它打回去，从第二次作业开始，就从第二周本周作业开始不再打回去了，你做了再难，或者说你自己一不留神再出什么天灾人祸，或者说出点什么自己的问题，别的课程然后冲突，自己时间暂时没有安排好的话，我们就不再打回去了。就自己注意一下，只有这一次会把它打回去，只仔细交代我们的作业的问题。那么先给大家看一下，第一题填空题很简单，就三个Java，s111和那个M1。这个问题说的很有意思，这是有同学拼写拼错了，而且是从头到尾的拼写拼错了，后面会给大家看到。然后第二个是我们那个Java序列环境JR1，这个注意与写全称的是没有分的，因为他这个题目大家注意审题，它题目要求的是不是那个。所以说你写那个学生是六分的，大家自己一定要注意审题。

讲话人1 - 4:26
然后第三个是扩展力，这也是一个小问题。大家可能平常没有这个常识，有扩展迷失，包括这个点的要有那个点class，然后点javer，然后后面的这个点class点Java，最好全部用小写。你只要有点，后面有没有用小点，其实我没有没有在意。但是扩展您是包括这个引用点的，没有写的话，这次是因为我没有改完，这次是有没有就没有怎么卡掉。大家注意，下次如果再出现这个破产题的话，一定要把这个点把它写上去。这点class点加，还有那个前后顺序不能换掉，因为它问的是那个原文件和自典码，所以一定是点Java和点class这样子不能够写板掉。那后我这里没有打点我们的那个答案上面已经打点，这个是我顺手打，所以说这个点热，我就直接把它杠掉了。

讲话人1 - 5:25
大家记住要有这个点，点加完点cast，然后选择题那个加乐语言是属于好举言，然后后缀名是那个点class。你看下面那个选择题就会上面的填空题其实就是直接告诉你怎么去写这个格式都你懂。然后那个运行编译和运行两个步骤，这个题目都是非常简单，然后直接走到第二章。

讲话人1 - 5:54
第二章它这个题目非常简单，就是它那个基本数据类型和引用，这个前后顺序无所谓。然后第二个就是循环体最早是得执行一次这个书上的原话，这个会有问题。再就是自动类型转换和强制类型转换，这里有问题了，只写了强制两个字，记住要写全强制类型转换。然后第四个就是执行后的这个A的变量是10，这个是非常简单的，这个都没什么好讲的。

讲话人1 - 6:23
然后接下来就是我们的那个问题，就前面你看这个题目这一堆，除了第一题有一些有很少部分同学答打那个打错了之外，除了那个Java s一一写Java，就接触S1，接触一一盒接触那个M1，这次是不扣分的，所就是正确的。但是我还是建议大家写加了，因为这个接触已经被淘汰掉了，现在这个名称已经不用它了。所以你这么写的话就有一点是很恰的，不是本，但是不是很恰当，所以建议大家还是把它改成这个Java来一个加法二个一。

讲话人1 - 7:02
是我们的那个选择题，从选择题开始这个分词就有那个错了。首先它是语句执行的A的值是多少呢？这个我觉得意直蛮简单的，因为它会运行两次，一次是J 等于1，一次是J 等于4，所以这个I等于I加1，就是加4。那么这个B这个阶I就应该等于是因为这个已经不包有问题，但是其他的选其他的也是有少部分人也会选掉。然后第二题就是执行以下代码输出的结果，这个也是蛮有意思的，不知道为什么这个通知是很明显的，是选择了个明显余数，你float的余数肯定是一个小数，所以说A点CD里面只有一个有小数了。所以一眼看上去你就知道是选B就不知道为什么会选到其他上面去，但他不会报错，这个不是强制的一些转换，它不会报错，所以说这其下都也不知道为什么。

讲话人1 - 8:00
还有第三题，下列语句语序执行以后的结果，个要讲一下。因为这个是大家一直以来可能在学C一加加的时候，可能会卡一个小点，这其是小难点，但是不是很重要的难点。这个小难点就是自检自家前前真还是前减，前真还是后增的问题。后面每个题目给大家讲到，那么后次减就是可以减减，前次减就是减K这么我书上给大家的题目是把大家当做是初学者，所以给大家出的题目都非常的宽泛，非常宽容，基本上没有什么，容错率非常大。但如果说是真正要考核大家的话，就是会把题目改成我们就我们真正要考核大家的话，我们会用这个题去考。

讲话人1 - 8:53
刚才区别就是什么呢？区别第一个树上的那个有A小于JA大于J是M小于K减减。很明显的这个十七和十它之间的相差肯定不是3。所以你即使是不懂什么是K减减还是减减，可以连个先到回后算，你都能够知道这个衣挨大于街是boss然后那个M小于K减减，这个确实是对的。那我就知道资本事体这个K加加，但如果我们真正要考核的话，会考核成真要性。大家卡在那个一上面，就是看它和9跟10之间的关系，看是左边这一个还是右边这一个。如果是我们初题说的是左边这一个的话，就是我们把这个M换成是9，那它的9小于K以减减就是十减，那到底怎么算呢？

讲话人1 - 9:44
这个后自减它的这个原则就这句话，先把K的直线拿出来，这个十进行比较之后，然后再去减，这就是K减点。那么很明显那个九是小于这个十的，没错，那么这个前面是货，后面是数。我们这个货的话，很明显它是正确的，所以我就跳到里面去。因为他自减一个，那么十减一变成了九了。但是他还没有在剪之前，他是是，所以他先跳到里面去，然后再去剪。

讲话人1 - 10:15
跳到里面去之后，它的第一步先别给佳家，他先把它自减一个，变成9。他再K加加同你刚才说过的这个，他是先把它进行比较，然后再去进行预算。K加是先使用它的，它等已经变小了一个的值，然后再去执行K减于K加1，那么这个K就变成了10。比如他自己先减一下，然后自己再加一下，它本身就不大，就不变的。如果是按照这么一个代码的话，它就K是等于10的那我们书上这个代码跟我们这个是差不多的。因为它是求9、8、7，左边那个K是左边那个那那我找来着M应该是MMM是789，只要是小于10的右边这个模的语句，它都是去，所以是无所谓。就是告诉大家我们书上出的这个难度是常小，就没有什么难度。但如果是真正要考核的话，我就会把它放成是这种混合水平考核，刚好是在一上面，大家就去自己判断一下，是先减再判断，还是先判断再去减。

讲话人1 - 11:20
那么这是质检，就是后质检，这本就反过来。我们还有一个就是什么呢？就是前自检，把几号放前面那么简化放齐了，刚好就和左边这个后字减是反过来的，它是先对它的值减了以后，然后再去把它提出来。他先减去一之后得到9，很明显这个是boss，那么他就不会做任何，他就会跳出去，跳到那个else，然后再K减减。那么这里它减1，然后再减1，那就是10减1等于99减一等于8，那么这个K值就会变成8。

讲话人1 - 11:56
这个题目不是我们第二个就选择题，第二题里面的不完全择题，第三题里面的结果，但是是我们的一遗串的词典全部在里面。除了这个之外，还有一个知识点，我们说上这个两个语，还有一个如果是或者说两个货，如果是我们不打两个数号线，拿掉一个，把它变成一个单货的话怎么办？这和我们书上其实也讲到了双符号和单符号。就双逻双逻辑判断和单逻辑判断之间唯一的区别，它的预算结果都是一样的，就等于说。除此以外的其他三个全部是等S这个预算结果都是一样的，只是说我们的双紧。

讲话人1 - 12:52
第31页有中间一个就是语操作。单语操作的话，既是要对前后两个操作数都进行判断的，而这个双语是只要前面的操作回复合法，那么后面就不再进行判断，所以这叫做短路语，就记住一下就可以了。因为这是一个知识点。但是事实上对于我们真正的那个操作过程中间，我们很少。除非你要写算法，我们本身的操作是不会用到它的。就是比较简单，就截图就可以了。

讲话人1 - 13:27
好，请往后走，我。们到第。然后那个操作题目，那么第二章的三个操作题应该没有什么难度，我直接跳过了。

讲话人1 - 13:43
好，接着继着进入第三章，第三章问题就出来了。我们的第三章的首先第一个选择题是那个点认识，这个没有任何问题就选C第二个题目是引用错误的。但我们都知道它只有四个元素，那么很明显零加5是溢层，就是ever out of balance，那就是选择那个C那么第三题元素之所以相关，是因为它们具有相同的类型。

讲话人1 - 14:11
因为ACD都错了，都不对。你可以反过来判断，也可以顺过来判断，都是可以的，反正我只言证，你就只能选B第四题，这就是错的比较多的一个小题，为什么呢？因为我们在讲到前面这个数组的存储的时候，讲过这么一句话。他说是我们这个数组存的时候，是把它放在那个站内存里面的地。所以同学可能会觉得说这是不是就是说了这个数组的占地址？其实不是我告诉大家这个占地址是什么意思，你就知道为什么不能选占地址了。

讲话人1 - 14:45
我们在讲到这个存实际存储的时候，讲到两个概念。一个是讲到这个站内存，一个讲到的是堆内存，我们实际存值存引用全部是存在堆内存里面。所以事实上要么就是我只要这个选项中间没有这个堆字的话，就看都不用看。出现站字的话，你眼看都不用看，就是只要出现这个站字，就当它不存在，直接跳到下一个平台就可以了。

讲话人1 - 15:15
为什么呢？是这个站是什么呢？它是数组引用变量的地址，什么意思呢？就比方说我所有的数据它肯定要有一个索引。我们比方说把这个索引写在一个本子上面，当然这个索引是不是不能够放在你面前呢？你得保存起来。

讲话人1 - 15:33
我就把这个索引，比方这个本子把它放在一个抽屉里面。然后这个抽屉它自己有点号，但是大家注意，我可以把它放在抽屉里面，我也可以让布放在抽屉里面。我就把它放在任何一个抽屉，它不管是放在哪个抽屉里面，它的这个本子本身是不会发生变化的。至以就是它它只是一个存储它的一个媒介，这个媒介可以千变万化和我的本丝本身没有任何关系。

讲话人1 - 15:57
可以放在盒子里面，我可以放在那个讲台上面，我可以拿到手上面，我这个本质本身没有任何变化，所以这就是为什么说这个手上面，讲台上面还有那个盒子里面这些我说的这个看起来天花乱坠，但事实上没有任何关键的东西，就叫做战立。所以为什么我们说看到战略层你就刚刚不看见直接抛掉。因为它和我们实际的数值的引用没有任何关系，它就是用放在存的一个对象，它就是保存我们的引用变量的一个编号而已。这个介质可以是抽屉，可以是天线、天地万物，但这个天窗户和我要要保存的对象本身没有任何关联性，它就是一个暂时用来存储的一个媒介而已。它是外壳子，然这里所以因为它和它没有关系，但是这个壳子非常重要，什么时候就我们程序员是不管它的，那么什么时候又要用了它呢？因为它是由系统管理，如果你想手搓一个二进制的硬件，这后台的银件的话，你就可以去让他去让让让他去获取他的这个站的地址。他比后他在哪个针上面的哪个小点上面，哪个打也打针，我们的后台那个板上面，主板上就很多多小针，这个针就和它的暂地是有关系的。如果你不需要做到这一步的话，就通过程序员的话，你是根本就不用管他那个操作和获取的。

讲话人1 - 17:24
那么在加考编程中间，考虑到我们根本就不会去做硬件上面去，所以我们开发者是做软件的，是不会去不允许我们去获取或者是操作。这个占地时，这么大家就记住了，以后看到战绩站地选项中间看到战地的三个字，砍掉跟我们没有任何关系，就直接往后走就可以了，非常方便。接下来什么和我们的这个本子和这个索引相关呢？就是我们这里的堆对象。所以如果说是我们的选项，我们这里的选项是没有这个比方C数组的暂定词。如果是把它改成什么呢？改成数组的堆列成的首地址的话，你就可以选B也可以选C了。但现在因为这个C是占地址，它不是堆内存的首地址，所以把它干掉，我们直接选B数度的引用。因为速度是通过我们的那个对象的那个手地址去引用的，所以这里面我们就选择这个是正常情况。那么这是我们的错的比较多的一个小题，其他的就应该没有什么比较大的问题了。

讲话人1 - 18:32
接下来是填空题，一个数组是只能存储一种数据类型的数据，你写数据类型也可以，你写这个类型也可以。然后那个数组是可以通过索引或者是下标进行讨论，索引和下标都是可以的，都是标准的解决答案。第三，那个操作题，操作题中间这个234都没有什么难度，主要的难度是放在因174上面。那么6174？对了，这里再说，便说一下这个3.1这个题。3.1这个题还是那句话，就书上给大家选的选项都是难度比较低的选项，就把把它当做是初学者。如果真正要进行考核，考核这个double型之间的区别的话，它就会这么好。比方说给你选项的话，我们就不会给书上这个3D级这个选项。我会把这个比如说8.1F可能会把它改成8.1D然后给你这两个选项让你去选择哪，这是不对的那你首先你要知道这个D对应的是double double，然之位数肯定是比较多的，所以你就知道平D我们这里的时候，就只能选上面这个，不要选上面这个，它会这么进行考。

讲话人1 - 19:38
接下来第二个问题就是为什么我们的不管是还是double对他进行的结果都不是3.1呢？是因为我们的位数本身就是一个无限级的小数减，就像是。0.3333333我们都知道是3分之1，而我们知道三之1乘以三是等于整数一的。而实际上这个整数10.99999999无限往下走。那么这个无线对于我们的double任何一种数据来说都是不可能实现的。因为它是有上限的。Double就是六十思维，横到第64位就没有了，所以它一定是有上限的。因此它的结果都不是我们的3.1厘，它一定是有一个上下的一个很小的浮动的。

讲话人1 - 20:22
当你的位数越精确的时候，往左八过去双击度的时候，它这个误差就越小。它是000.004，大概是这么一些个效果。然如果我们是那个flow的话，它相对来说就没有那么就没有那么精确，它是理解0004，那么它上下浮动是一个非常随机的。比方说这里的那个double它是我就变小了0.0一次，而我这个是变大了一次。你多运行几次，运行个几百万次，它有可能会算下浮动几次。很随机，没有一定说是变大还是变小，它是一个随机的一个误差。

讲话人1 - 21:02
大家要知道一下，就是活动怎么打广和到成结果都不是一个完全的，这个刚好是你个恰恰好的一个总数值，所以它输出的最后一个位数一定是随机偏大变小一点点。至于到底偏大黑少多少不知道，它就会比一天大亏小那么一点点。第二个就是double型的位数一定是比的那个位数要那小数的位数一定是要乘的。所以说如果让大家去选择的话，有3.1就选3.1，有3.1的后面有一个小位数就选有位数的。因为这个是反映大家知道我们的double型和不到底实质上是有一个小小的误差的那你就选这个三件，因为我们书上因为考虑大家因为初学者，所以考虑很简单，他就直接给你点了3.1，那么这个AD全部排除掉，就只有3.1。如果给一个选项是有3.1和3.01104的话，那你就知道选择那个比较长的。

讲话人1 - 21:59
如果说是给你一个把这个Flo把它砍掉，用一个D的话，那你要知道ABC选最长，有bu型肯定是选最长的。这就是我们把bu的两个知识点就把它默认一个小例子，从把它填充起来就可这撑。然后这个是要记住的，它就和我们前面的语不一样。因为这个是经常率会算到我们基本上从第一个题目开始，一直到最后一个这个小组实习一直就不停的在对数值进行运算。而与和货其实是比较少用的，我们现在是一直在跟他进行运算，所以说这个知识点是需要记住的，其他的知识点就刚才说过了，那个双语和单语那个知道就可以了，来用了不多，所以我就不会对他进行比较大的一个要求。

讲话人1 - 22:49
继往后走，第其次因为它很麻烦，所以给大家看一下，就是目前大家教的能够得到，因为的基本上都得到了，但是还差一个小节点，叫什么呢？来注意一下怎么样通过书上的这个题干去知道怎么样去设计我们的类的结构。我们看一下书的题干怎么说呢？验证。

讲话人1 - 23:12
第二去出问题就是取任意一个四位数。首先它有一个要求就是四个数字是不能相同的。第二个要求是这个位数一定要是四位数。所以事实上我们在对它进行判断之前有两步要做。第一步判断用户输入的数是不是四位数，如果不是的话，你重新输入。第二个要判断用户输入的四个数字是不是相同。

讲话人1 - 23:37
如果是相同的话，让用户去再返回去再继续输入。这样一种跟用户死磕的方式，最好用的方法，只要不满足需求，你让它Y一直在里面循环，满足之后再再跳到第二个外干嘛呢？第一个就是如果只要不是四位数，你就在你S科直到它输出一个四位数，然后再跳到第二个Y看它是不是四个数字都相同的。如果四个数字都相同的话，那继续四颗。当它四个四位数，且四位数都不相同了之后，才开始进入我们的6174验证的方法。那么就提交上面的同学。

讲话人1 - 24:13
如果说是这个题目，这个小下面扣了一点点小分，就是你没有做前面两步，而这个是找我们题干两排，大概用了3分之2排去讲这两个条件。所以你缺的话是看说的过去这两个条件事实上是需要做到。如果没做到的话也没有关系，一个比较划算的题码。

讲话人1 - 24:33
看这个也给大家看到了首先因为是这个用户输入码三的。第二个虽然还没有讲到这个队列，但是我们先用一下，用这个evidence先把它用一下。左边是比方说我就这个非常简单粗弱，就给它起一次叫做每个验证6274。讲了6274，那事实上它这个数列是叫做每个卡普也卡这个常数。这个很有意思的常数就是只要给我一个四位数，而且那个四位数不是每个位数都相同的话，通过那个卡普也法验证方法最多用七步。不管你给我的数是怎样一个四位数，最多用七步都可以输出6174这个数字。大家可以去看一下，因为我看了一下你的同学提交的结果，他可能用了七步八部，还没有去把它卡到6174上面去。因为你说入的数值可能没有满足我们前面的两个要求，只要满足了前面两个要求的，硬是在七步之内安全去回去验证一下，在七步之内一定可以得到6174非常有意思的一个场数，数学很有意思。

讲话人1 - 25:43
好，继续往后走。你看这个你左边就用到了这两个非常简单的Y就是让用户自己去死磕，直到你输出的结果满足我的需求。这什么呢？首先是验证是否是输入四位数，并且不相同。我就两个Y这第一个是看看是不是要一千到之间，如果不是的话，就让他输出去，然后重新再获取。只要不是的话就再输入再获取，只要不是自己就会获去，直到你的结果是四位数。

讲话人1 - 26:10
好的，接下来我们就跳第二个，看它是不是四位数都相同。如果你四位数都相同的话，来继续在此磕这个。当然我们中果在这里面实行判断，上面这两个判断是很好判断的，就两个一个或就可以了。但是因为下面这个判断四位数是非常稳，四个要题判断如果你写在这里就显得比较冗长。你把它用一个新方法，叫做steam的一个方法放到外面去，在右边，不好意思，在右边这个方法就行。这样子我们读方法就看上去就比较简洁，就用这个方法去解决它。

讲话人1 - 26:42
同理，如果不满足的话，继续再让他进行输入，直到我的结果，满足我的需求。那么这个时候我的那个scanner因为得到了那个，那会我就可以关掉了。然后把暂时的数值就赋给我的当前数值，然后就开始验证了。如果他是的话，就怎么样。

讲话人1 - 27:00
接下来这个所有的步骤，这就是大家非常熟悉的步骤了。就是每次的时候取我输入的数值排在总额的最小值和最小值，然后它的差值求出来之后，然后再把这个差值四位数然排成最大值每小时这样子最最多用七度就好，6到7次。那么刚才说过了这个小的这个部分的这就是辅助性的程序。

讲话人1 - 27:24
在右边的小方法也有了，第一个是判断四位数是不是相同。如果四位相同的话，那么就告诉他你这个不行，要进行继续计算。第二个就是获取它的一个位数个位、十位、百位和千位get那个位数的这个值。第三个就是叫他进行排序，然后这里就用到了一个前面就是这里用到了一个area点source者。然后这个是我在讲数主的时候，因为我当时就默认是大家在学C研家的时候已经学过这个东西。如果没有学过的话，大家就回去看一看这个数据型角度。

讲话人1 - 28:11
52页的时候是提到了一句叫Eric数字，对数字一行排序。然后它排序的话是一个声序排序。比方说艾瑞的那个我的数度，那它现艾瑞缩者的话，如果是分153，然后因它进一生序排序的话，那就变成135。就这么一个排序，非常简单，就不用我们自己再去琢磨做方法把做那个双双的那个点，就是你这个上下这种排版的话，不用这样去排列了，就非常简单，我们就直接用它的功能就可以了。这就是我们的这个结果。

讲话人1 - 28:43
比方说我们这里就我我就是试了一下，然后输了个8，他也说不是四回数，然后我就输了个88888说四位数，然后这里就说那个8888，它就说四的四位数，但是那个不相同，这个时候我就输那个6888，然后可以看到通过四步就非常快就得到614实如果输入的数是正确的话，一定在七步之内可以达到。所这样子我们整个流程是非常的顺畅。但是如果前面你说的这是不是的四位数，并且有那个重复数值的话，就会导致你不管输多少位数都没有办法得到这个场处。因为它这个定义就是两个原因，就是这要满足他的情业收入。

讲话人1 - 29:22
好，这里就我们前面的三招的结果的这个就是一个七息D就讲究完了。我觉得应该难度应该最难的一个题174也给大家演示了。那么现在我就把大家作业先全部先补过去一次，然大家要教的如果你觉得没有任何问题的话，你就辛苦一点就重新再提交一次。如果你觉得刚才在做的过程中间出现了一些小问题，你赶紧把它改掉，争取我们这次提交上来的这个就比么说这个。就这就统计这个表格，争取高一点，就是大家自平时的掌握的好一点，然后对你到时候要期末考试的压力会好小小很多。好的，这是我们1到3章的作业。有没有讲过程中间可能会大家还有什么小疑问的？好，没有疑问的话，那我们就继续一起第二讲。

讲话人1 - 30:28
1到3章我们在最开始第一堂课就讲到过，它是一个非常基本的东西，因为它没有涉及到没有涉及到一个从概念上面对class件进行一个掌握，那么从本章开始就可以来进行掌握了。我们本章的90%的例子都是用到大家的实力去做的。这一点和我们本章的作业有关系。我们在上一章告诉过大家，我们发布的一个这个品就是一个excel文档。然excel文档上面的每一行就是你自己的那个目标，就随机目标，现在大家可以确定了，上面有至少有三个比较重要的信息。一个是你自己的姓名，这是你自己的姓。第二个是精度和纬度。

讲话人1 - 31:15
然后第三个是精度和度是角度制。然后第三个是它的那个壁纸，它的地址由两部分组成，一个是它的所在位置，一个的配型就是它所在的那个就是个名字。第二个就是这个目标本身，因为它是很大的一个目标，就要把它拆分成一层一层。然后第二个就是它所在的属性，它的大的目标加上它的属性，就是我们的每个同学的目标。那么本章就开始对这些地理目标进行操作了。当然我们在上课的时候，是因为我们第三章和第四章、第五章、第六章讲的意思都非常的简单。所以说我们的课堂上面的一些小例子都非常的。结构非常的非常单一，我尽量快点讲，因为没有讲到以后讲到这个具体对目标进行操作，再告诉大家怎么样。

讲话人1 - 32:16
好。

讲话人1 - 32:28
我们面对对象的重点和难点在每一章前面都有，我们四章和5章事实上是融包在一起的。第四章讲的是内核对象，第五章讲的是讲的那个对象。这三个类单个类里面的成员和变量，还有方法讲完之后，就开始讲内与内之间的关系。这个内中间就出现了几个比较有意思的新类，一个叫抽象类，一个是加本独一无二的东叫做接口。那么讲到这个备后接口的时候，我就会给大家演示Java为什么会它的一些满足达到一个一个功能，叫做一次。

讲话人1 - 33:05
我们在第一堂课就讲到过要给大家演示的叫做一次编译，多次运行。你在任何一个系统上面把它编译成点文件之后，你在其他的随便哪一个系统上面，只要有JPK，你把它丢进去，不用做任何操作就可以运行。我们前面也跟大家讲过，它运行的那个命令非常简单，就是Java空格。然后你的这个名字cast名字叫什么，你就输进去这个名字，它就可以运行了。然后等一下我会用一个1到2分钟的视频给大家演示这个东西，这是第四章。

讲话人1 - 33:40
第五章除了这个内核计构之外，还讲到一个还讲到一个什名叫包。其实这一次我跟大家从大家作业上面也可以看得出来，我之前没有告诉大家怎么样去生成这个包。因为我们事实上所有的包都是在po里面。如果大家想不想在deter里面，想去在一个新包一点，我觉得这个depoter不符合我们的调性。我不想让我就想他创建一个我自己独一无二的包的话，就在新建一个class文件的时候，我们原先不是只输了这个class文件的名字吗？

讲话人1 - 34:11
你往上面看看，最上面是我们的那个project，然后在我们说的这个内名字比较classi内字，在两个中间会有一个栏叫做package。这个p型我们是没有做任何操作了，前面是没有做任何操作的。你往右边看看叫做default，就是你不做任何操作的话，就会在默认的那个包里面。如果你想去创建一个细包的话，你就在左边这个栏里面，你输点东西就可以了。非常操作非常简单，而且也除了概念上面可能会涉及到一点点引用，其他其实没有什么关联性。所以我说是秒胜于5可以学，但是和我们的那个双语和单语一样，其实不是很营养。

讲话人1 - 34:58
到时候我会讲到，知识点优在这一块掌握好就可以了，其他也很多了，过一遍。首先给大家讲一下，虽然有八个小节，但是我们可以非常快的把它过掉。因为它里面第一个面向对象的概念只有三个点。一个是红装性，就是class大括号合起来，这就是所谓的红装性。第二个继承性内是可以被其他类所继承的，具体有此类for类的这关系。那么如果我们所有的这个内都有一个共同的很多属性的话，那我们在定义的时候就不要在每一个类里面都定义这么多属性。我把它所有的内方它抽出来作为一个破类，然后由其他的类继承它。这样子每一个其他的类里面相同的这么一重复的代码就把它砍掉，不用我直接拿来用就好了，这就是所谓的继承。

讲话人1 - 35:52
这里的继承和我们的Java c加中间的不同之处在于，C加它是多重继承，而我们的加va原前面刚刚说它是单重继承一个类，只能够继承一个负类。那么怎么样去但是我没有强调，如果它是一次更一多次运行这么好的功能，怎么可能是只有这个单独屏呢？没错，搞了一个叫做接口的东西，接口是可以多重计少的，多个接口可以去继承多个接口，而我们一个类也可以去继承多个接口。所以说我们把相同的东西放在接口里面，把另外一个相同的东西放在接口里面。

讲话人1 - 36:28
我用一个类去继成这两个接口，这两接种的所有东西，就是我这个内的就非常有意思，就是真是开通它可以满足既可以满足内和内之间集间的严谨性，又可以买说内继成接口的这个便利性，所以它是非常方便。其三胞肽，这也是我们非常熟悉的。因为你要继承就不可避免的就存在着你想对别人的。你在继承的时候用着用着发现中间有某个方法觉得不好用，我想再己去写点新东西学再说态。

讲话人1 - 37:02
第二个类对象概念就是内饰封装的载体。对象是一个实例，这个是在C一点中间讲过的，我这里就不讲可以了，就这句话我可以不去解释了。好，继着走。然后对象是分成变量和的一个方法，然后这个方法的话是有调用和重载的。这个重载其实包括这个重写和重载，后面会讲到它的之间你小小的区别，其实就个参数不一样。我们一个this和s还有一个su果关键字，再一个就是在C中间有没有讲到过内部类内部类C加中间有没有讲到过内部类。因为这个东西很有点尴尬，就是它是一个全新的，如果C家没有讲到的话，它就是纯全新的东西。

讲话人1 - 37:49
而且在我这本书上面，他把四个小点全部拿出来了作为重点讲，叫什么呢？叫成员对不对？静态对不对？方法对不对？合你们对不对？但是它又只在这低点，就整本书里面它只在这里出现过，后面没有再出现过，所以它就有点过上不下，有点尴尬。所以说我们这个是到时候演示的时候，就只给大家演示一个例子。

讲话人1 - 38:13
你看得懂就看过，你看不懂没有关系，我们目前的类完全更不动，对不对？你知道它的概念即可，就这样子就过去了。其他的包跟他收货，你要剩余无了东西。

讲话人1 - 38:26
最后一个访问权限，这个不用我讲，这个是在C加产生。问了我们的房屋权限两个，一个是还有一个默认我们的承边房屋权限，就在上面的基础上多了两个，一个是protect，一个是因为要保护他自己。就除了比较荒诞的public默认之外，还有两个要保护起来的，一个proprotect，那就是同胞可以访问。那就是同胞都不可以访问，只有我自己可以访问这个自有变量。么从上往下走，就是它的访问权限逐级越来越多联越来越多明。那后private就是完全只能不能被其他人所只能自己做好。这是我们本章的知识点就讲完了。

讲话人1 - 39:12
再来然。后这就是它的封装性和支撑性，不开性就没什么好讲的。如果你不想看的话，你可以直接看左边，左边就是它上面这个小块就是封装性，下面这个小麦就是计程器，就一个类，即是另外一个类就完了。右边这个就多态系什么意思呢？就是我们目前已经输出过，用system点out输出很多东西的。

讲话人1 - 39:44
大家有没有去想过，比方说我们的int a加上一个对型A等于然后加上括号，括号A等于然后加上A这个加号事实上是把A做成么字符串，然后两个字符串相加。那另外一种，ina 等于1，然后B 等于2，A加B这个加号事实上是一个运算符，我们这里没有对他做任何操作。但是这个加号自己本身有两种功能，一个是连接，两个怎串，一个是做加法的。这个预算算两个一的值之间的那个和，这就是所谓的多态性。同样一个相同的预算或者说是一个方法，但是它可以去实现不同的功能。这个所谓多才型。

讲话人1 - 40:41
这就是为什么我说这个前面很干，又又又出现一个新东西不行，又出现一个重复的东西了。左边这个大括号裹起来的就是童装，由这个beauty生成一个B就是所谓的对象，就是所谓的实力。这个我们看到过很多次了，这个不用讲了，跳过了。然后那个定义所要不要懂呢？不用看，感觉很难跳。一个非常简单的小例子，就是什么意思呢？我生成一个construction类，这个就和我们的例子有点开始逐渐开始有点关系了。

讲话人1 - 41:19
我们都知道给大家的所有的地物都是我们福建师范大学里面的建筑用地。我们建筑用地分成了四类，大家自己看一下自己的目标，一个是最底层的，原先是想给你们一个还有那个西湖，但是那个西湖这新雨湖，但是那个新雨湖太大了，不好不好泡掉，打它拔掉了。目前最大的一个，就是我们前面的那个宝春广场，它的楼层是为一的，是最低的，是为一的。如果西米过拉它的楼层就是负一，那我们现在没有负，要从零开始，那这里的是就是一，后是一层或者是两层的我们那个是那个食堂，我们食堂里面有这个餐厅，有美食层，基本两层，就是两层的。再高一点的话，就是我们的3到5层的，就是我们的那个知名度行李层之广，这是我们的教育线统留给。再一个就是我们的学院楼，我们知道每一个学院楼至少是六层往上走。

讲话人1 - 42:16
比如说我们的学院楼反就有12，然后这个地方就是ca一个琉璃，这个楼层就比较高了。再一个还有什么好像没了，就是这四种。第五个大家自己去看一下你们是哪种衣服，然后自己取相应的名字，这个名字不要取教学楼的汉字，很难听，尽量把它取成这个英文名字，就我刚才说过的英文名字好听一点，不要读汉字的那个。

讲话人1 - 42:43
这里就什么呢？很明显这四种异物都是它肯定是都有所为此类的，他有共赢的目标，就什么呢？不管是哪一个店铺，肯定是有面积的。那么我们的广场来说，它的楼盘也是有高的，只是说它的高为一，它是贴在地面上。那除了它以外的其他三种衣都是有楼层高的。他的那个长、宽、面积、属性，还有它的那个名字，这些都是我们的建筑用地的固有属性，它都是得有的。但是不同的子类它的属性又不一样。方说我的不同的地物类，它的楼高和楼层的层数就不一样。

讲话人1 - 43:25
像如果是现楼层数，等于你不用看就知道广场，如果罗何书大于10的不用看，我就知道学院的。如果罗头书介于3到5天，那不用看也知道。对，还有一个比较特殊的还有图书馆。图书馆的话它和我们的普通教学之间的区别就在于它它很是七层的，大概是在五层，比五层高一点。然后就5到7层之间是我们我们这个图书馆的这个我层，这是从楼层就能够看得出来它是哪一种属性，就是负类和词类之间的区别。我们这节课先讲到这里，就这个里面的这个例子就不用多讲了，你们看得出来是什么？

讲话人1 - 44:19
那我先把作业先打过去，大家如果想去改。

讲话人1 - 45:45
大家注意一下这个提交时间啊不要超。有没有去用协同做的，用我们导购同学尽量用解。因为我们把它，我们这个在在人在马放大以后，他非常多。

讲话人1 - 50:22
But. 好，我们继续看一下这个。这里注意一下，其实这个里面出现了两个比较有疑惑的变量，一个是叫low变量，那么area没什么好讲的，因为任何一个建筑面积，它肯定是一个有面的建筑用面。但是接下面有一个floor，还有一个room number，这里注意一下，这个是我们在学一点建筑学的同学应该会知道的。就是你的福是这里的福斗指的是他那个楼住，就是比方说我刚才说的广场，然后我们的湖的话就是负一层。那我们的楼房的话，它就是最高有多少层，这里是多少层，它不是指的他所在的。比方说话这个一等于1的话，那我们选这个一层的话，大概肯定是餐厅，因为餐我们的学校的餐厅应该是一层或者说是零层，或者说是叫做超市，基本上是移到一层或者说是两层。对，一层的话大家看一下你分到的是哪个地方有一层的这建桌地，那这是指的他你右边这个runumber runumber指的不是你们的教师的编号，runumber指的是就你再去。

讲话人1 - 51:40
比方说你去我所举广场例广场的话，它不可能是四四方方给你的这个额的那肯定是非常奇怪的一个形状。过去一下往外一想的话，这么向外一下的话，过一下他肯定是这么一个形状。就给地的时候，他不可能就这么给把这个地给你了。那一般来是会把它分成那个若干块，然后给这就是所谓的ronumber。

讲话人1 - 52:02
因太大的B的话，它我们在实际进行测量的时候，它的边动会差距会比较大，它会有个线长，那么一般来说大于多少线长？比方说从这里到这里走，这个宽比大于了100米，那我们这个测又测不准，而我们这个学校里的那个很低。他不会这样去搞的。他其实他就会取一个中年，然后这样子他就可以化成两块，然后分别去进行建造和测量。这就是所谓的分快递，或者叫做递界用地。

讲话人1 - 52:28
然后这个地方是编号为01，你去这样进行施工，然后这个地方你二这样进行施工。然后点面施工完成之后，然后那个街边就成这一块地了，要不然你从这里一直撕过去，可能撕着试着发现整个那布料就跑偏掉了。跟那个何何为那个桥何为一样？往东走，他不会说从一个边上一直往右修这样偏的，这个偏差非常的大。所以这就是所谓的02，不是指的我们的房子中间每层有多少多多少那个那个楼房中间有多少。那个教师不是指的这个意思，他指能入门是这个意思。

讲话人1 - 53:08
这是我们的广场很ground。如果广场是你蒙了，如果你不是你自己不是广场，你如果自己本身是一个就是一个模仿，就是一个building。这个表点就是什么呢？它是地基，楼房的地基和广场的地基又务不一样。广场是可以大刀阔斧的把它分成几大块，像比方这里分成东南西北，我就分成四块，就直接开始复入就可以了。如果打过地基的同学应该没有打过，但应该说地基的话，他是可他就会建，这样子。

讲话人1 - 53:49
好，首先把它挖个地基，把它分成那个填补型，然后中间去灌，先把它那个干温剂先打下去，然后那个那个储方药每每个每个点先把它储好。储好以后，然后开始填水泥，然后填乱七八糟的东西，把它填填混凝土。填完以后，然后再开始往上层，然后一层一层一层，这样子的那每一个单元就是这个单元，那么你的那个room就不是就不止你一和你二了。

讲话人1 - 54:15
如果楼房越高的话，你打定每一个小方样就会越小，这样才能够去保证它能够承载的一个承载量，只能压响会越大，它不会倒塌掉。然这样子看一下你楼层多高。你基本上你自己去设置你的笔记录音的时候设计的多一点就好了当不用担心用我自己去设计的问题。102你用数字去完成它，让后数组帮你去完成就可以了。而且这是这只是一个，我这里再说一下，虽然大家达到的目标是实际的目标，但是因为我们并没有实际去做施工，所以你们可以自己去网上去搜一搜，看一下这么高的一个楼层，他大概是要选多少营样包。那你自己去把它，你去再去设计这个room应用然就可以了。

讲话人1 - 55:01
就是说不同的这个是不同的词类，它要用到的这种room是这个数组其实是不一样的。给大家先说一下，就是为了避免大家看到入门这个字，就觉得它是那是教师的意思，而且不是教师的意思，他是要施工的，想要帮们给个地级地基的这个意思。你如果你不学这个热门这个词，太符合我的这个需求了，你把它改掉。因为这个只是作为一个例子，所有同学的就con就是你的建筑用地的那个户类和我自己的你所分到的那块地方，这个子类全部是由影子设计的，除了你的坐标不能改以外，我不他们不是说了，只有三个东西是不能改的。一个是你的精品学号标志步伐，第二个是你的那个坐标，坐标是我们爬下来这个点，这个高的标不能变动。第三个就插入了一个地址，这个地址是反正很长一串。一个是他所在的所在，他在什么地方的名字，要么是你所分的那一块，是是整个广场也好，还是它是哪个层也好，还是它是一个什么餐厅里面的座位也好，还是餐厅里面店面也好，这是他的属性。这三个东西是不能动的，其他的所有的，包括我刚才说的这一堆东西全部可以动。

讲话人1 - 56:19
有同学可能说到时候我们调查了，比方说这个楼房，我没办法去把它调查出来。我觉得这个不是他对常刚才说过了，他不是很规整怎么办呢？不要你去让他变得很规整，算一下就可以了。

讲话人1 - 56:32
因为我们不是要去做野外调查，我们只是设计一个Java类，大家大概看一下，差不多可以了，就不用很精确，但是这个词你不要太离谱。比方说你告诉我说宝那个宝盛广场只接为那么50平方米，那就不是很好过了。就是这个数字不要太牛糊，其他的都可以随便编啊不要太离谱就行。

讲话人1 - 56:56
好的，对象的定义和应用，这个我们大家都知道，干嘛呢？设置这个对象之后，就可以用这个点引用符去把我们刚才的那个方法去它找开。Get的话我们知道它所对应的一定是set，就是书上说到的什么set和Geter就是配套了两个。不知道书上这名字的这么写是帮助大家还是不帮助大家。因为和theat事实上是。没有这个东西的，你个你字可以随便写。你如果觉得这个该承担保和该担这个写的很麻烦的话，你可以选择B件那个笔带时张本或者说是那个application那个find那个number都可以随便取一个，就是说给它赋值，一个就是说把它复制之后，我想把它的值取出来。

讲话人1 - 57:52
那么为什么要用？就是我们可以在构造变构造构造那个函数中间去对他进行这个初始化之后还要怎么做呢？是因为有一些比较敏感的变量，比方说面积这个变量我不想让别人知道，我就想让他除非是你是我子类，除非你想调用的时候你才能不调用，否则的话我不想让任何一个别的地方知道。那我就会把它设成一个private的这么一个类，算一个私有的这么一个变量。这个时候你调用调不出来，那我就得用一个方法把这个变量把它赋值给一个方法的其他一个中间面角，然后再取出来。所以才会有一个盖这么一个方法，否则的话你直接用这个对象去调用它调不出来。因为它是自由对象，调不出来就我们迂回一下保护他自己，不让它被别人修改。

讲话人1 - 58:39
但是同时我又想要你这个数值把它传递出来，那我就概一下写一个小方法，就这个是赋给我的这个小方法，然后用方法返回一个公共电量值再给我，我就调出来。这样同时可以保证你的四有变量是安全的，同时可以保证我还可以访问你，当然我们只是访问一下。就是它变成一个整读属性，为什么要用到get这个方法，还有用set这个方法的原因。书上这个有用的就是这两句话。

讲话人1 - 59:20
第一句话就是我们一个类可以分成多个对象。那我就知道比方说那可以CE是可以C一个数组出来，就是它的B这样子C这里面的这个数中间的一个对象是相互溶易的，也就是它们的内存空间一定是的。你要去判断你的C一等不等于这样的话，它是不等它这个空间一定是新的。

讲话人1 - 59:41
第二个，一个对象当然是可以被多个对象，被多个变量所引用的。如果这个对象被任何变量所引。什么意思呢？我从这一台商品分成了一个C一和C2。我有突然突发奇想，我把这个C一等于C2，把C2付给C一了。那么这个C一被取代掉之后，原先这个C一不是就没了吗？这个时候你再去访问这个C一的时候，它就会什么？它就会成为这个垃圾数据就不再被使用了。

讲话人1 - 1:00:12
这个时候是为什么要这么做呢？没有什么为什么？这是在程序员在编的过程中突发奇巧。

讲话人1 - 1:00:20
第二个就是让大家知道有这么一个属性，有这么一条规则。我们实际去做的时候，也自己也不会这么灵机一动，他说好，脑袋要昏掉了，把一个好的对象给另外一个对象，大知道一下是有这么一个这么一条规律就可以了。觉得这么个东西吗？对我跟他生成这么一个对象。我起脚，我把这个B一付给这个B2了，然后你再去看一下，用B2去取这个的时。因为这个B2就会B一现在讲什么？这里的边B1B12就等于是B一的一个复制题，你看到B2就等于是B一点拨比就可以了。

讲话人1 - 1:01:04
那么这个B2其实就事实上它已经被被别成为垃圾了。它就是一个B一的复制体，它输出的东西它就是没有不再像原先那个样子，还是一个102，它自己也被成。就是说这个B2102B2这个他自己说所纯粹的一所有东西就被第一取代掉，所以他输出的东西就和我们的第1 0.11元样。

讲话人1 - 1:01:27
整个这一页就是讲这一句话，这个概念大家懂就可以了。因为实尚我们自己在编的时候不太能用得上，然它确实很诡异，没有什么实用性。但是在错误上面就不要犯独错就好。

讲话人1 - 1:01:45
了，好，继续走，又来了。为什么说我这一张奖不好好奖它又来了。那个设计就是什么呢？这是内吗？Class, 然后他的那个标志组给它起个名字，然后用大括号把它封装起来，这个是我们的零类，这就是4.2.3设计这句话的意思，要不要记得？不用介议大家，我们前面看过很多次，超过方法，方法就什么呢？和我们的内一样，它也是需要一个我们的方案有两种，一种是构造方法，构造方法是不需要有任何反馈类型的，它波影的都不需要各个方法，它是和我们的那个名字一模一样的，叫building。然后中间可以有参数，也可以有参数，随便的。

讲话人1 - 1:02:33
如果我们不写勾勒方，是不是一定要显示写出来呢？不是的，你不写勾造方法，我们之前的所有的类不是都没有写构造方法吗？就直接class，一个幂函数来开始拆写我们没有结构的方法，即使我们没有结构的方法，加入点中间它会默认给你创造一个为空的这个方法。

讲话人1 - 1:02:52
也就是说然后building我生成了一个被的话，然后写了一个make函数。然后它即使上面什么代码都没有写，但是他默认不会给你在后台给你写一个building括号中间没有任何参数。后，你加一个大括号里该没有任何代，这是有的就知道一下。即使我们代码中间没有显示去写一个构作方法，但是我的加位里面会在后台给你生成一个默认的参数为空的。各个知道一下，这是加位比。会报错造，所以他不会报错。

讲话人1 - 1:03:24
第二个，普通文法。当然这个名字就和我们的类的名字不一样的。随便起普通文法一定要有返回类型，你可以看到它是有没有问题。第二个普通的方法可以有钱的，这个花饼你可以加，也可以不加，你看你要不要跟他们讨论。我们一般来说顺手写的方法基本上都是需要用的，所以说我就顺手会打一个public，那我们这个反馈类型大家可以看到，它不需要反馈任何东西，我把它要输出的值全部在这个里，你写好了，那我它就不需要反任何东西，那我就过以了。这里的这个参数不需要传页量的参数，所以它的一个参数里面列掉空的危险。我把所有的体积放这儿写在这，就是输出什么呢？面积为多少，叫时为多少，数位数多少。

讲话人1 - 1:04:07
大家看到那个方法，就是那个方法，那么成序员方法方法是包括这个方法头和方法几两部分，这个跟我们类非常相似。唯一的区别刚才说过了，除了顾客方法以外的其他的所有方法都要有反馈类型。而我们的内饰肯定方法是需要一方面类型。

讲话人1 - 1:04:30
我们方法的这儿是方法头，注意包括三个，一个是方法的名字，第二个是参数的注意形式参数形参形参的名字和类型，其三返回值的类型和权限，就是这么一个东西。很明显我们这里参数肯定是有多个，我这里还可以搭十号，有很多，就是每一个形式。那方法来调用的话又来了，我这里方含的调用就。

讲话人1 - 1:05:02
比方说第一我就写了三个不同形参的方法。第一个就是如果什么都不写的话，那你输出没有建设。如果给了它面积的话，那我就输出这个面积。如果给了它的面积并且给了它乘数的话，那就既输出面积又输出乘数，这是一目了然。那就三个不同的方法。那构的话好像刚才说过，它和门类的名字是一样的，刚才已经讲过了，然后直接跳过。

讲话人1 - 1:05:36
有没有什么要讲的呢？已经讲完了。如果你不写的话，那个系统再会分配一个功能。但是这个方法是没有东西的，仓为空打括号为空，这是个壳子。那个沟通方法是必须的，但是不是必须写的。因为你不写的时候，系统会给你并分配一个完全为空的各种方法。也就记住这个上面一些小的细节点，包括判断、做选择、做填控，这基本上就是在最小点上面各种码是必须的。但是不是你必须显示去显出来的。

讲话人1 - 1:06:16
这以上的一个点，这里都有，那我就直接过了。好，那是这个应该在这一点中应该讲了很多了，还是讲一下，讲一下方法的签名，包括三个点。前面其实刚才也说到过了，方法的签名包括什么呢？方法的名称，前参的数量和前参的类型，那个包含的签名注意是不包含返回类型的。包含签名包换名称、形单数量和类型构成，不包括返回类型。这个是定义上面的那个做法。

讲话人1 - 1:06:53
这个有没有用呢？其实我说法也不太有用，只是在这一个地方出现了1次方法清理这个概念，后面也没再出现过的，但是点得记住，那你敲就可以了。那么有用的是后面这句话，如果声明logo没的方法，但它签名不同的话，就生请方法比赛。先比如说我们刚才就定义了三个不同形参的这个妙名字的这个方法，按方法的存在，然构造方法的存在跟为我们刚才一模一样的。刚才也说过了，我就给了一个里面为空，那就说说这个输出那个area输建设面积，那么输出这个楼层的建设面积的话，就这么输出。好，一二三输出，这个是各个方法的存在。

讲话人1 - 1:07:36
所以说从本章包括下一章不停的用一个例子去讲，大家就辛苦一下，没办法对谢九其那到目前为止大家应该都会做，就是把这知识点再重复一遍以上，我们的内个方法就基本上讲的差不多了，开始使用讲那个一个是this指针，一个是see这个关键字。因为我们在那个加到圆中间是不像接东西有那个指针的，但是这个base还是有的。然后怎么去用它呢？我们用指针，我们用关键字去指量，也就用点这个符号去引用它，所以就很安全。注意，this有一个就我们用的this也就的很顺手。但是以前那同学因为很少去用这个红色字己的女孩叫什么呢？很少去用被子去调用其他的构造方法。

讲话人1 - 1:08:31
如果你想用base去调用构造方法的话，记住它一定只能位于手行，并且定只能出现一次，没有任何遮备了，它只能这两个一定是固定的那我们看一下怎么用它？在这儿在构造方法中间你可以用这个调用方法，你可以不用，那你就自己写自己的代码。如果你要用的话，记住它一定是在当前构造方法的第一行，并且一定只能够出现一次。大家可以试着去把那意思往后面挪一挪，比方说挪到那个this点area，点完area然后你再base一下，他就会告诉我记住这两个点是一定是固定熟性，没有任何智慧的。出现这么一个直接就调用这个对的一个方法。好，就是在暂无建设也就是说这个case的话，它就会自动去调用这个方法，那么他输出的结果就和我们上面这个结果是一模一样的。

讲话人1 - 1:09:30
第二个关键词，随着静态变量，我们这个内中的成员可以包含有两种成员。一种是动态度，或者叫做实际成员或叫对象成员。另外一种就是静态成员。

讲话人1 - 1:09:42
什么叫静态成员呢？这么说，比方说一个building bill，然后角B等于B好不好？那么这个B大家可以看一下，我这么随便一个写BCDEFG是不是可以非常多这种随便一写一满条子非常多的，我们尽快推开一动态或叫实秘，场面就非常多。它非常灵活，可以随机生成，就是申成一大堆的，叫做实力成员。

讲话人1 - 1:10:18
第二个就是我不想被你所生成，你如果想使用我的话，你不要用这个中间这代理人来用我干嘛呢？你自己用那的名字来访我。这就是所谓的静态层淀，就是静态对静态静态层面就一定只能够被静态的这个目标所访问。很明显你的对象不是静态的，所以你访问不了什么心态？内饰静态的很稳定，它庞大了不稳定静态。所以静态层面是指是访问方法，是能够用内本身之间的访问。

讲话人1 - 1:10:53
那怎么访问呢？就B列的名字。第二，这样子你会弹出来一圈的它的方法和变量，那么这个就可以直接来解这个后面我们其实也会重新再总结一次，它其实就是句话，怎么去访问呢？就是同样等级的去进行访问。如果你是实力的成员的话，就用我们的对象来。如果你是静态成员的话，就有可能内在访问同等级。

讲话人1 - 1:11:18
访问同等级就是那一句话，就后面所有的其实就来接下来讲细节，这是什么呢？如果是为了对象化对不对？很活跃是不是用B点，用小B点可以点出来的，用对象引用可以引用出来的叫做实力成员。用内要引用出来的是要做这个静态成员，刚好是一一对应关系。这个非常简单的一个小例子就已经讲完了。

讲话人1 - 1:11:47
我们对这段人员还描述一下他他怎么描述，他叫什么呢？如果你这个内的范围一面去共享某个成员，说是要共享某个成员，实质上反过来就是说我只想在那里面去使用，你在外面就不要想用它了。它看上去说这个是共享，事实上就是控制住在内里面，就是保证它是一个稳定的一个防护权限。那么这个内不属于任何对象，不能够被眼的人象不访问，这种叫做内成年，或者是叫做静态成面。

讲话人1 - 1:12:22
同理我们这个成员托成员有两种，一种是方法，一种是属性。这个所谓的变量，现在大家能够就转过弯来了。就是我们在C源中间经常说入了两个东西，一个是函数，一个是肠变变尿。这个是什么做法？我们在家里有这间池，目前大家看上去我们换了一个名词，一个叫做属性，一个叫做方法。方法对应的就是函数，那个熟性对应就是电脑，一个意思就是名字不同而已。所以大家看一下这些东西可。

讲话人1 - 1:12:55
因为我有的时候因为学习就是跟讲价格讲多了之后，我有的时候也会也会会绕不回去。大家是懂疼以后你会学，你会发现学这个第四章肯定不就完全可以用加搭的那一套规则把它跑。只是唯一有一点区别的就是这个接口它是加本独一无二，其他基本上都一模一样。在很多名词上面，他就说真的是换了个名字而已，就只换了个名字，那和完一圈一模一样。

讲话人1 - 1:13:23
大家在在看到什么什么属性的时候，你把它直接替换图片上就可以了。那么静态属性就这个用属性或者叫是叫什么静态属性或者是内属性。刚才说过了，用内名来访问。实力属性就是普通的属性，那就是动态属性。很明显对象动态就是对象，静态就是类好的，那就构成了。比方说这里我生成一个什么，左边生成了一个，那很明显没有那个静态，这个你看它是个动态的。

讲话人1 - 1:13:56
当然我们这里讲工厂，我们讲什么呢？来讲那个实力，这就是一个实际的那因为这个就speech的那我们可以看一下我们怎么去访问它？普通的一个实秘属性，我就可以用对象C1 el这张，我随便用哪个都可以来访问它，把对象可以访问住，那么右边这个我就访问不了了。我CEL这单我调度你所音，定要看你点儿的时候，右边绝对不会弹出来这个count。我只能够用这个大的那的名字去调用它，才能把它调出来，这就是静态变量和实内变量的使用上面的差别，用这一个小电子就可以看得非常清晰了。

讲话人1 - 1:14:38
由于左边这一个，它是什么意思呢？你每生成一个对象，那就会运行一次，它那个就是count就会加一次。所以左边是一次加了一次，加了两次，加了3。不好意思，只加了一个，就是生成了一次，生成了两次，生成了三次。但是我这里调的是用的C3去调它的，我用了C3去调它的，所以它是在C3里面它只加了一次。如果在外面加一个的话，它就是加1加3次。然后这里的C3子加一次，它就是一。

讲话人1 - 1:15:11
右边这一个它是在下面，它是一个静态的量，那么静态变量是不能够被对象所生成的，所以他每次去调用这个的时候，他是在我们的接下面的这个内本身去进行。加二是加一、加2、加3，它就是和C1、C2、C3是无关的。你只要是不管你不管你的C1C加11调不动我第二你只要生成一次，我不管你是生成哪个，我自己的这个方法就会运习一次。左边一，右边是这么一个三是这么一个意思。那么我们会不会考到这一点呢？其实大家看到只在这里会讲到，后面也不会再讲到。但是什么呢？记住上面这句话，就是我们的静态属性只能够由内来访问，我们的实际属性是由我们的对象来进行访问。

讲话人1 - 1:16:02
接下来就是大家比较关注的了，刚才不是说过竞态对象比较重，那么轻的不能够访问，重的可不可以用来访问轻的呢？可以，就是我们有会用内来访问我的那些，比方说不是这个伊等康的，我们用con的电把十几个去掉它，我可不可以用来访回这看呢？可以，但是没必要大材小用了。这次就是大包括小小不能包括大，是这么一个意思。你的这个重量越重的话，是可以去访问别的比较轻的那个，但是没必要，这是混就混了，我们要求的是轻对轻，中对重，就是静态对静态，静态对内调动态对象。

讲话人1 - 1:16:46
当然我的这个类可以访问你的动态变讲，但是没有必要大赛小错，但是可以不会报错。这是这个关键字的使用同影实际方法，这里是实际画和单字。这里的这个区别就包括三点。

讲话人1 - 1:17:03
一个是静态变象的特征和实力实力成员的特征和我们这个防护权限。这里讲到了两个小点，静态的特征就是静态的属性是准存储一个位置。顾名思义，静态就是创建之后它就动了，它就不会改掉了，你只能访问它它就不动了。所以说它是只存储一个位置，它不像别人的那由第一、第二、第三、第四，你出来一个我们就存储，一个性统出来一个就存储一个性统。其二静态方法，因为它是静态的，所以它不会在对象上进行操作。This点的时候this是不是被this是被所以this引用语引用活动这个静态变量。在这样的方法中间，你是用bi去引用是错误的，因为引用不起来，动不起来。他这个不是类他这个权限，但他内这个分量不够重，所以你就不掉。

讲话人1 - 1:18:02
其二实力特征就是一个动态很灵活的对象的，每个对象是包括一组类中间的所有的非C格，只要前面没有写C的，它全部可以调动起来，所很牛猛，所有的实际属性。由于每个对象包括所有的实际属性，所以每个对象会为每个属性去建立一个副本，什么意思呢？B访问了D访问了刚才抵抗，比如说抵抗的矛，抵抗的C也靠E抗依抗。看看所有这些对象所访问的这个count，我们都知道这个值是不会变的，但是因为它这个BCDEF它自己本身是一个新的，所以年代带着它所反问的相同的变量，就这个玩意儿它就会创建一个新的部分，每访问一次创建一个新的。所以我们说它灵活归灵活，但是如果不善用的话，就很容易造成我的这个后台的内存的不够。所用的时候，用对象的时候善用，那么用内的时候也善用。因为你一旦把它写成静态了，就只能够用内来访问它的。而我们是不喜欢写内，我们是喜欢用变量去对各有各自的优点点。

讲话人1 - 1:19:31
优点就是对象的优点，就是黄辩一次可以访问多个那么内的那个优点就是很稳定，不会有任何问题。但是缺点就是防位写的很重，每次把这个内要写的很长，每次把访位写的很长。所以说它又不能改变值，每次只能够存储一个值，就是它一个一个存储的这个位就是没有那么灵活。比要灵活的话选对象如果要稳定的话，那就选对。

讲话人1 - 1:20:06
那么这个内的方法就是一个实际的方法，是可以用base方法去点出来的，就能够用对象引用出来的，就可以用倍数组关键字点出来，这两个是一个级别的。对象和base这两个关键字是一个级别的。黄学现刚才也说过了，静态访问静态不访问实力，实力访问静态可以访问实力第。

讲话人1 - 1:20:39
三个又是一个老老调琴坛的代码派火起来的，就是这两块上面这个就是老调琴谈不我们要常谈的是下面这句话。这新东西就是如果他说刚才不是说过了，你里面不是有很多那个那嘛那么因为不是ce的，我全面全部用自己的定义就好了。如果我每次去写这个都得写一次。C立eat c等于C1乘8 88等于。这不很烦，所以就想了一个办法，就下面这一个叫什么写一个，然后用大框补起来，然后里面就像正常的去印一样就可以了。那你面这个打括号中间的所有的变量都是C类型的，这是所谓的进程代码块。要记住，它是最早执行的代码派。这个代码派可以写在这个方法中间的任何位置，但是不管它写在什么地方，只要进入了当前方法，它一定是最早执行的代派。

讲话人1 - 1:21:46
那们这里举个例子，我们这里比方说看一下这里我是先写的这个boy的那个就实际化次数为，然后再写的stea这个实际化次数为。那么理论上来说应该是先执行上面的，再执下面了。但现在我们已起告诉大家了，它是最早执行的板块给出的结果。大家可以看到，先执行下面的是其实是没有执行，没有开始执行的，然后再去执行上面的123，所以理论上来说的话，应该是先三再。但是因为我们是先执行设下面这个代码块，所以他先输出你有没有没有任何喜划，然后再去123再输出这3。记住一句话，所以这个代码块不管写在什么地方，它一定是所有代码化里面最先执行的。我。

讲话人1 - 1:22:42
然后就是我说的这个有点尴尬的四个类不累，从名字上面看就是不是很好理解。那么怎么理解呢？所见即所得，看它的名字是什么意思，你解答就可以了。

讲话人1 - 1:22:58
根据什么呢？累不累？就是内部内所在的类，就是一个类里面还可以去避其他类。我们之前不是一直说类里面就杨总那个对象，那就杨总成员。那杨总那个成员，一种成员就是我们的备样，或者说叫做是变量或者叫属性。另外一种就是我们的方法，就方法可以勾勒方法，或者是普控的方法，或者叫函数构感函数，或者是普通的函数。

讲话人1 - 1:23:25
除此之外，其实还有什么比较特殊的，虽然用不上，但是可以知道的叫什么？派给定一个小类，这个类就是内部类。和它相对应的，有的一个内部类相对于当前内部来讲，说外部这个大类叫做外部类，那么根据它内部的位置，修饰符号和定义的方式可以分成4种，一个是成员内部类，还是个成员静态内部内方法是就是它的对，所以说是第三个是方法，对不对？它是一个方法去实现。

讲话人1 - 1:23:55
其次是一个最特殊的叫域名类不类？就是它只运行一次，在一旦生成对象之后，当前内马上自动被销毁。是一个非常灵活性非常高，然后也用起来很好用，但是我们现在暂时用不上的一个类，就是用后即肥，非常好用。可等一下会有一个意思。

讲话人1 - 1:24:22
第一题的话，大家自己看书，看例子，看这个结果。左上角是这个外部类的一个私有资本，然后在它里面定一个class去访问它的那个层面。第二个是把它定义成一个外部类的静态字段，来通过访问外部类的静态字段去保持一下它的静态层面。其三是去定义这个方法这个局部变量。但是我们通过这个方法里面的那个类部位去把它其次第四个单选到第四，这是最特殊的一个类，它和左上、右上、左下结构上面有很大的差别。因为左上、右上、左下它结构上面是比较相似的，只是说定义的方法定义的这个位置不一样而已。

讲话人1 - 1:25:02
那么右下的话它是干嘛呢？大家看这儿，它所有的这个方法在这儿它写在哪里呢？它写在这个分号的小大括号的里边。那大家应该一次看到一个类的里面，这个方法写完之后，括号后面再加个根号应该没看到。因为我们都知道方法几或有方法计法不要加等号。如果没有二话题的话加等号。那么这是第一次，应该是第一次看到又有大括号，又有乘号相对吧？

讲话人1 - 1:25:35
这第一次这是为什么呢？因为这个正里所谓的一力内分类，它和我们的接口非常相似。就是我们想的，我只想你为我使用，这一次使用之后你就当你不存在，我下一再想使用你的时候再出现。但是只要被我使用一次就当你不存在，那这个叫什么呢？非常像我们用鼠标，我想点击鼠标的时候，你给我点击一下，我把鼠标放在这儿的时候，就当你不存在，你不要自己再跳起来再点一下，你随机随得、随用随粉，就是使用了这一种方法。那么这个方法，因为它只是要用到一个叫做匿名内部类，它的类别定义了它就是只能够在被我使用的当下参与起作用。使用完成之后，大六括号以后没了。那么他写的时候或多写的主题一就它不能拥有主体，那怎么办呢？

讲话人1 - 1:26:29
他想了一个非常有意思的点，他只么在参数后面加了一个括号，在这个里面写它的那个主体方法主体的方法，把这个大括号给比过起，同时给人加一个字号，意思表示执行完成之后当即方法销毁掉。这就是我们在后期学，现在还学不到，现在在在后期学一五建应该是在第六张。大宝宝，你记得七张，张苍滴滴酒干很智道重弟。

讲话人1 - 1:26:59
用户鉴面的时候最喜欢用到的一个东西就是用后即分。这个其实叫做它叫做匿名内部内不是很准确，它这个以90%以上算是接口。我本来是想写接口的，但是因为本章还没有用到接口，在这里强行写了一个叫做匿名类的的东西。因为这里如果是写接口的话，会更加对口一点，这个是英文对不对？

讲话人1 - 1:27:25
大家记这个四个小点里面，就记前面的概念就可以了。因为用起来大家只在这一次用到过后面所有的章节，包括什么集合的，同衣物界面，包括我后面讲到了这个真的去讲，当你响应的时候都没有在用到过。能因他因为我们现在目前写的代码还没有复杂到要去设计，对不对？大家仔细概念就可以了。如果直播了的话，反而会把你们知识的一个整个体系把它打乱掉。所以仔细知识，如果有同学想申花的话，看这四个例子就可以了。

讲话人1 - 1:28:01
昂包。前面说过了。十至无味是不可惜包子么？定义非常简单，还可惜包没有其中这一批可以了。辛苦了，然后怎么叫你用的语用大家都会了，所有的class面加一个用不大家都会了吗？我们前面使用的什么呢？叫做你用的是一个Java英的加加面，一个scname个过了，那么UTLLL是一个属性类，就是大基本上大部分的比较常用的这个类，在我下一周会讲到，这一周还在想到，因为还没有用到功夫大训，他就变很强大。

讲话人1 - 1:28:43
包括你的时间内，ma类、运算类，你能够想到的目前我们能够用到的单喷的那功能它都有。目前暂时用不上的话，我的功能自己写。所以大家的代码其实越往后走去越写越少。而现在这两周暂时还没有到那个程度上去，就还没有用到一些现成的内容。方法自己所说学会之后，你在后面就会发现这个代码就会越写越少，就直接用方法。

讲话人1 - 1:29:13
这一周还是得写这个报名称，那么看这个表就好了。我们的内本身是两种，一个是public一个是sport。然后我们的方我们那个变和那个成员是4种加了两种。一种是稍微宝贵一点的，就是它可。就是包里面的可以访问。那再往前走就是private认为他这个连红包的都不能够访的，只能可保自己能上得出的这权限。这个大家在C加下不也见过，我这是一模一样的，有这么一内容。好的，我们的第四一章就讲完了。然后还有这个讲完了他这个下中下睑。

讲话人1 - 1:30:11
这里先确认一下大家。汽程就是C加的一个多重技场，大家学的怎么样？240下多重计算大学的怎么样？有没有做过实际的做过课后习题，或者是做实验的时候，有没有做过多重计期末考考类多类之类的，有没有做过介绍期末考题做不好，就只是就基本上都是一个类集成单类是吧？那我们这个难度再降一点。

讲话人1 - 1:30:57
你看它里面的那本色度已经很降。我们再讲一下，它里面就只有三个点，一个就是指了总继承，在继承的时候，因为有单重继承和多种继承，有两个比较特殊的便于我们去单生进层。就程单生进层，一个比较特殊的叫抽象类，然多重集层叫客叫接口。其三因为有继承就必然会存在子类和库类中间的这个差异。比方说你们同时想用一个方法，但是我觉得特别的方法不好。我想把不同的职位放，想用手花来，甚至是一个之内他在不同的地方，他想用不同用途来就先做态，以上就是这三种了。我概念我就不讲了，至少大家该都知道概念我就不讲，我直接跳过去，讲一个具体的东西。

讲话人1 - 1:31:50
有必要的面，这是一句话，叫什么呢？加盟内一个类只能继承一个不等式咱继承。但是一个副类可以派送出多个子类，然后每个词类的副类作为副类可派成多个，结果你是打乱了看会那句话是对话，看这个价格中间一个类只能继承一个字类，成为单层就可以了。这个可以讲就是一个父亲可以有多个孩子，但一个孩子只可能有一个父亲层，这就是意见非常来。

讲话人1 - 1:32:21
了，你们继承，有记在家面在用什？这里有一个问题叫一个sense，就是什么呢？比方说。Class我class b。我想听小音的话怎么办呢？大括号可以了，非常简单。原先的话我们是没写后面这一坨的，就直接大括号开始了。现在你不要继承的话，空格一下就摁住，就可以继承了。

讲话人1 - 1:33:00
对，房学这也讲一下，既然那个父亲就是子姊为要访问，因为是我的父类，然后我姊妹要继承你就意味着姊妹可以访问父类中间的所有非私有。对养的父亲的私有，肯定是不想被任何他自己大括号里面的去搞证。非大括号非the private的就是非私有的，其他的都可以被直类装的。没，那么只有一个就是private私有，顾名思义，而且你也得有着自己的东西，不想被不想不想被孩子所有，就private自己自由的东西。

讲话人1 - 1:33:33
那么此类可以访问附妻户内中间的所有的非私有的，protect也可以，那个depo也可以，还有那个的当然也可以，这三个都可以访问。反过来父亲可不可以访问子类的东西呢？就这个子内是继承父内的所有的这个非私有变样。就是这里的子内对户内的就非私有变相法，没有防卫权限，反过来讲就损失。只要你不是的，我全可以用，全可以调用。如果要访问这个汇类行为，就是非赔偿还贷行为。

讲话人1 - 1:34:20
大家可以看一下，就是这句话为什么就摩里啰嗦写了两三页，其实就一万此类可以访问数类中间的所有非私有的店量也可以老板也可以都给老板建。这两个也可以访问，这句话也是一个意思。也是一个意思，所以写两三页也是一句话，是不就可以了？

讲话人1 - 1:34:44
上来了，这里就说了，姊妹既然是继承父内的所有的东西。但是我们说我不是想去跟盘接收的，你只内要有这个我放那里，要有但是我这里的可能就不是想要的，你的那个我是你的可是地表的这个大的。我的这个面积，我可能是每个小的房子的一个就是跟名字上面相通。但是它的意义可能会有有变化，就是所谓的这个沉现变量的继承。如果你负内中间的这些变量或者属性不适合我的时候，我就把它重新进行定义。

讲话人1 - 1:35:24
既然我继承了你的变量，但是你名字是一样的，但是你的一被改变掉了，所以相当于是被我记起来的这个东西可能有点像是个B2等于1的颜思。我付给你之后，你的变量其实被我隐隐掉了，就是侧内的这个变量等是被隐藏掉了，就是这所谓的隐藏。那么这个时候隐藏归隐藏，但是我用着用着就发现我反悔了，我还想再用回去，那怎么办呢？就这个关键词叫super关键词。

讲话人1 - 1:35:54
用super电这个数据你就可以用到原先那个变原先人家这个负类中间的这个变量。所以这个我两手抓，一方面我可以在想用你的时候，你把也覆盖掉，方便我用到那种没有想动力的，我就用一个碎键词把调出来。比如说基本上我们的家乐语言是一个有，各方面我们人在设计中间的各种各样想法，他都考虑到了一些，都提供了相应的这个观键。据我最相关的那个功能看一下。

讲话人1 - 1:36:42
怎还有。

# 第2周实验课

关键词
开发 系统 颜色 代码 共享 权限 管理员 开源 输出 文件夹 SUDO 构造函数 变量 抽象接口 抽象类 方法体 构造方法 子类 接口 实现


全文概要
对话深入探讨了Java编程中的抽象类、接口、多态、异常处理等核心概念，通过具体示例阐述了抽象方法实现、接口使用、异常捕获与处理技巧。强调了代码优化、系统配置、异常自定义的重要性，指导学生设计校园建筑类抽象类并实现子类，完成坐标转换任务。整体聚焦于提升编程实践与系统设计能力，为开发者提供实用指南。


讲话人1 - 0:13
是不是做开发的话，应该不太就开店开会有专门专业群。挑战暂停。

讲话人1 - 0:47
网站只有严禁这个玩意。曾一人。所以说我把它没有彩色显示的这个部分就把它删掉。大家可以看到代码中间有，但是我显示出来的部分是没有的，是因为这个原因。首先在这个位置上面开始体型被加了这个原文件编之后，我生它变在其他的运。还是你将也是X系统上第一的叠加的文件进行它实验。

讲话人1 - 1:34
领导明白。

讲话人1 - 1:47
颜色变化复古这一块可选，它其实是有颜色的。在分期上面，但是在那个输出的时候，你看下颜色这一块代码全部被我删掉。

讲话人1 - 2:06
可看一下，输出一个非常简单，就是输出十次。这个每过1.5秒它就输出这个。然后每次去运行的时候，他就可以把它的那个平台把清空掉，就是把它掉会清空掉这样。

讲话人1 - 2:29
一起每个业务秒就是说一次大RC我们的原文件是放在SRC下面，然后我们的生成的它文件是放在B文件。大家可以看一下，点电视在好，这个已经装好了。然后我这里面刚才说过了，如果你要装在这个是很浪费空间的，但是没必要就我把它装在这个虚拟上面，最常用的就是叫做我装的那个系统版本是。六四位这个是比较常用比较稳定的一个版本，但它不是最新版本，但是比较稳定。

讲话人1 - 3:12
你装它，那首先因为你装好之后，它默认就是windows。你那个系统它比如那个系统它们在最大区业务系，它是开源的系统，它的系统是免费的。我们有的时候去装那个没有什么家庭版，1011，然要去买去购买就得它是个商业版的开源的，我们的意思是开源的那既然它开源，就意味着所有人都可以在上面进行修改，所以因此它跟价值有点相似。这样的是所有的地方都可以运行，他品多所以。而我们的这个列侧，就是它所有人都可以去修改它，所以默认的它很多权限都是关掉的，希望你再去要去改它。

讲话人1 - 3:56
放说我们这里要去装的那个系统和系统之间肯定要有一个，那我们这几接口要测两次，因为它很模，所以它要测两次。一次是告诉这个系统你想把windows系统上面的哪一个文件夹，当然我们这里就PaaS的讲功能讲作为共能联讲。第二个，这里四度板还没完成，第二个是倒数。我们的那个一系统，你想把这个我们讲放在本地的哪个文件上面去挂号，它或者叫供，或者这二这叫共享。这有点像次我回家了一点，安装时要用两次，第一次把工具安装好，我也第二次告诉我的成分量，你从哪里去找到这个工具。

讲话人1 - 4:39
这里也是一样的。首先我把共享这平台新给你也封好，我那家我讲了有了。第二次是告诉这个系统，你想在本地的哪个五件夹上面去访问我们后享添家其实作是重两。第一步是把它默认即用的这个过程来讲，把它打开。就找到电子减肥。对，那他过了天就报警，过了年就是。

讲话人1 - 5:19
好，继续开始启动。这个启动界面和我们的微度需号相似，顺便码我可以继续。这可以看到，这里为什么要去到N什么？因为这是默认的例思，说这叫做A这么一个的文件夹。大家如果想挂靠到别的东西上，那我这里有默认的这个成讲。在创建之后，他可能系统是可以创建空空也什都没有。下所以就想把把挂过来告诉他，你想在这个上面去绑个共享东享，把共享过来。

讲话人1 - 5:56
首先看一下对方，我刚才不是设置了一个有没有成功，先检查一下。这个命令就是WWM where，就这个它的名称叫做打开MY，打开MY杠X就这个东西7S然后第三个名字就挂号，看看有没有挂号成功。就证个名可写S把这套。

讲话人1 - 6:24
好，这是报告就有了，现在就到发。我想把它放在当前这个文件夹上。这个时候，因为你要对它的系统盘进行操作，所以它这个权线要最高。所以大家可以看到上面的没有做任何的前缀，现在就要输入一个前缀叫做SUDO。如果接触过内你会知道SUDO就是标权限，叫肉的权限。那么大看说了这个好，那我就直接开始上去。这个意义就是S9DO我要在我们的当前文件夹上面，把我的这个然后挂号上去。大家可以看一下，首先第一个是这个WM，下一个就他默认的一个录，那肯显不是我的这个录，因为我的目录是叫，所以我要把这个名字把它改掉。第二个部分就是我们刚才看到的MN7H7FS，它当我挂靠之后，它就有东西，我们刚才个店更家就有那个，那当我画好之后再打开它，现在因为它是我前在用到的这个根部布，所以它还会让我还要确认一下我是不是管理员，他会让我再输一次密码。那我在第二输密码和位置上最大给大选择这然这张牌子的手点。

讲话人1 - 7:51
输密，这就是我们在windows上输密码，不管你是明码还是暗码，不管是圈圈还是那个，他能够让你看到东西有几位，什么样的，其实我看得见。但是刚才你说过，你用系统，因为他很开放，非常好，尤其是这个管理员权限。因为管理员就是我们开发者想开发一个新系统最想干的事。所以只要输密码的话，他不仅不给你一码，他也不。就是你既看不到你输进去了什么东西，你也看不到你输到了第十倍。所以说这就是他的最好玩的那你就是能够保证他安全性是最高的，因为一旦你进去之后就可以随便乱改。车上面没说好，就有两，刚才我把它输进去了，然后这两家没。

讲话人1 - 8:47
接下来就是第三步干嘛呢？就是像我们在windows中间就直接输一个ja点空格，要现在在应用上面我没有做任何操作，这个可像是我们的在windows上面编译出来的这个东西做任何操作，我直接在右上运行就可以。行了，这就是给你那给您看一下，我对，在在选好加二风格在哪防户形，这个结果对我。我没有在地图上面去做，就没有在这上面做任何操作就。就验证如果大家有那个MA就是有那个MAS什么码可以去试一下。先把这个dem拷到你的上面，然后用哪个加格去运行也可以。这就是任何一个系统在上面，你实际上是你显的时候，这是一个加油的和最大的优势。验证完成了当，这是就我讲了非常简单的这个。

讲话人1 - 10:00
接下来我们要开始继续把我们的这个包的第二款，还要把它讲完。讲到了刚开始讲到了这个数分字，就说我们的夹板中间就提供了几内到4类的一个放随机的小东西，那句特别不满意，那我就可以重写。那么写着写着发现我还是得要一下原来那个变量。那就用这个虚份关键字去访问它就可以了。就可以这时候如果你在直播中间用着用着，突然又想用到原来那个统一变量，就尽管是隐藏掉了，但是我们原来的后类中间的这个面料还是在的，这个时候我就用这个关键字就可以用了。

讲话人1 - 10:44
那接下来就举个什么例子，我们先看一下隐藏什么意思et。就是个房间号。我原来的这个flow是这个叫楼层号。现在我也定义了一个内我也定义了一个浮动，我想把它改成是房间号。因为你是这个很帅，你是建筑用地，我自己是那个building，我是已经是一个就是一个楼层的楼层房子的。所以我就把你先把它改成这个flow，先把它改名字，把它改成是房间号。

讲话人1 - 11:18
那后可以看一下，用这次它要表操内就是错的的句话，操内的那个头层号是他，但是如果我就没房间套的话，我这里面给他定一个构造函数，我把这个一把它重写成了101，那你要明解就肯定不会收人了，它就会是一个101编号的房间号。那这样子就是用基本关键字调用的负类的动，同时我自己把它引擎调，就是用那个构造方法把它隐藏成这个101。同时实现了两个功能，第一个我隐藏的忽略的在讲我的活动是我自己的101。第二个我还想调动你数给的变量，就用到这个适合关键字。那就是自己也有自己新的东西，隐藏我分类的东西，同时我还可以去调回来核新的东。那就有着两套数据非常非常便非常便利。那么重启和我们刚才差不多，就是只内重新定义。从那个方法，这就叫做是一个重启和覆盖，和我们刚才分享的是差不多，用方法跟是一模一样，都是几个super pper键放super键变相一样。

讲话人1 - 12:42
的那么问负面的方法的时候，注意方法头要和分的一样，有三个元素要和分的一样才叫做是方法头和不一样。这三好要有网页样本，一框题，二岗位类型，3阐述点。通过前面的那个方法标签一模一样，这三个它不包括哪个类型，所以这里的方法图就包括方法一返问类型和参数表，就是方法标签和方法头一模一样的。虽然都是三个，但是它的内涵是不一样，这个请大家清楚。

讲话人1 - 13:28
么这里就告大家，就是我们出现这个虫载一个重写的区别。重载是在各位里面，而重写是在子类和副位。其二重载的要求是方法名，叫做参数的个数和类型要素不一样的，至少各要素不一样。那么从前要求的是子类和数位的三个方法，尼岗握类型和3分3个列表相同，这样子才叫做此类重写。最大的缺失就是一个是在一个维中间在是在一个中间，而我们的那个重启不同的位置点点必须是纸类构存的一点。这张其实非常区别，但是细节就下一个俗话讲一段其就是一辈子。

讲话人1 - 14:19
这个退后类字刚才说过了，这个是你用的错类的对象。它可以同时引用户类的变量，也可以引用负类的方法。如果你的子类是没有和错列这个统一的话，那你调用策略的方法，当然你。有三个和我们前面的一样，这个变量方法还讲过。第三个最特殊的你干嘛呢？构造方法条，记住这个参数列表是就这一个这东西就这一行代码必须是跟刚才讲，必须是放在子构造方法的第一行，并且只能够出现一次。三在就是在掌握这张知识的时候，建议大家，因为大家可以看到这要再读，建议大家把相同的我们供起来统计，就会发现可能40件让你借东西不到。

讲话人1 - 15:23
接下来基本上应该是最后一个关键字，白点关键字。再确定一下大家有没有在那个。

讲话人1 - 15:40
一次最后最终变样没学过了，现在就要学了，这一定会用到。子有三个，其一八有你思义最后的。既然是最后的那就可能后代。所以该的修该的位置修饰的，不管是方法也好，不管是内也好，还是它没变量也好，都一定是固定的。所的关键字修饰的变量一定是常量，所有关键字修饰方法，重威尔配置修饰的内一定不可能有几倍是绝对一定的。它是这两章里面第四章和第五章里面最绝对的。刚才也说过了，一个是那个那个构造里面引用的东西，是一个构造引用的时候们一个关键，就是时候他一定要在代码第一行，并且同在为止出现过一次，这是一个关键词。第二个最绝对的观，还有类变量和这个方法绝对的没有后续之后抱着谁也不要来改他的那个思想被控不想被改。

讲话人1 - 16:51
那从造的是一个执足的种和这么一个设计者面说，比方说我们这里写一个value的一个day，现在我们想用这个位去计算它就一定会报错。那它一条的线，你把这个方子去掉的话，啥事都没有你一旦写就是没有翻到人类，你想任何和别人的去，其他一告诉，那要不让你把这个better把它去掉。要不让你去再写一个新店。

讲话人1 - 17:25
特点，它记起来非常好记，因为很绝对，所以说没有任何关联性。谁访问他是可以用它，而不想着它有任何关联性。会报出这么一个错，这也是稍微讲一下英语里面怎么样去修改这个，因为他没有那个需求什，就是去帮助我们去进行修改。他非常值，也是17分之的话，要不要听老师？就点开它一后点开左边的箭头，它会弹出一个框到嘴以说的错，看这样time beauty comes all fra常。简单的一讲就是说你这个不能够作为我的final类construc的类，它是final类，非常直观。

讲话人1 - 18:13
为什么说刘家伟的学习的非常简单？因为他没有很他所有的语法、单词都是非常简单的单词。因为写的时候就是为了让我们懂，所以就非常喜欢。那是如果你要改的话，就把这个小箭头点开，点开以后它会告诉你很多的方法，它够这里告诉3种方案。第一种方案就是说把前面的这个file它挪掉，刚才说的最简单的一种一个，并且你都不用自己挪，你双击它的话，它就会自动关掉，明白吧？如果不想让它过的那么满，前面的越越简单易懂的方法就越靠。如果你不想用第一种方法，它还可以提供哪些备选方法？

讲话人1 - 19:00
第二种是什么呢？Rethe find, 就是说你这个方法或什有可能继承的不是这个类，有可能搞错了，有可能另外一个可算。对，那不是对你肯定写错了，你把那个改个名字，这样子那既什就没算很好，有可能就会有一个新的下面在下面给我抗片地方，那背什么话，很明显和第一个方案比起来也没多久时间，他就是在猜，想象中间有可能会有一个。

讲话人1 - 19:31
第三个每天这是另外一个，同样的跟上面一个差不多，就说如果可能有问题，导致我想访问的这个范人在我的当条件中间他要更广。更不是在当前这个。更广阔的里边包里面，或者说是在别的上下背里面。不是你真的想拥有的东西就是产出来，从上到下解决便际式逐渐越越变越复杂。选择第一个就形可析行，就双击一下对吧？这也是大家在做早期第一章和第二章新问题的时候，虽然我们现在没有讲到那个306，这是异常，解决较简单的小问题，但其实这个工具很强大，他就帮我们可以解决掉。

讲话人1 - 20:30
就是本章的最后一个要掌握的点，抽象接口。抽象内就是什么呢？它是一个我需要有关键字，看一下。我们的修饰图，原先的这个修饰图有原先人就有可能是并没有东西。现在我们就把它改成一个strength，加了一个strength单字，其他的都一样。搜索内有三条，虽然他这里写了很多个东西，但他是只有三条规则。

讲话人1 - 21:13
第一条规则抽象内是不能够被实名化。什么叫做实际化呢？就是双向内不能够有对象。如果你定义在一个车厢内，又在我们的主类中间内里面又搞了一个抽象类。然后那个对象等因抽象内存的话，他马上就会给报错。这就是所谓的抽象类不能被实际化的意思。就抽象类今间没有抽象码，也不能够被新年化。

讲话人1 - 21:42
第二抽象的这个方法，上面是个抽象的那个方法，是商品是因为它抽象方法就不能够实现这种只能够给出方法，不需要方法题。我们这个很容易出了一个错误，就是觉得这抽象方法当然是没有这何功能。所以抽象方法它大绝对可以的，错误的这是错的。注意是大括号就是方法题，不是说大口号中间没有任何东西就代表了它会空的，这个是错误的理解，连大括号都不能够有你把它写完之后，打个括号就是一个形象，打个小括号就打根号就可以了，其他一个字都不要写，千万不要有方法体。这个方法体是包括大括号任何东西都要写，直接以分号技术。

讲话人1 - 22:38
第二个方法是什么呢？就是我们一定要注构造方法，构造方法是不能够生命和生应方法，因为不能构造。我们默认的构造方法是有大符号的，大家记住，我们默认的构方法是玩广号，然一个小括号，然后打一个大括号。但是这个大括号中间为空，就方法体为空和不需要方法体是两个概念。这里是通过这两句话又重新复习的下健，这是第二个点。

讲话人1 - 23:11
第三个点就是子类的，就是内内的的些内抽象内中间注意不是说抽象内中间的所有的方法必须是抽象类。怎么呢？叫可以包含参加方法，也可以不包含参加法。但最终如果有参张法，必收集后穿插。

讲话人1 - 23:36
废话给大家解释一下，就是穿搭这中间可以有很多很多方法，只要有一个，就像我这里说过了，只要有一个抽象方法，那么它就角上面其他的N减一个。对，都可以是写的满满的，写的非常实现非常好的化。但是只要有一个没有方法起方法化，那这个类就叫做抽象费，就是这句话的意思，想起来很多就程很多字，只要有这是这这也是有一个概念，只要个类中间有一个抽象法，那么不管他的其他内应用没有被实现，那么这个类一定是存长类。反过来可以推，就是抽象分中间的方法不一定全部要为实现。第二句话抽象这抽间的方法一定有一个没有被实现，这都是对的。那么和内相关的第三个就是因为双向类似的这个方法中间是一定有一个没有被实现的。所以姊内如果想继承这个后位的话，那么他就必须实现抽象。

讲话人1 - 24:48
这中间的策略，中间的所有抽象方法什么意思呢？我的分类有两个参加法没有实现，那我的子令不管三七二十一，这两个都得被我实现，我的策略可有1000个重要方法，那我们十类就得把这一千个编码全部实现。说你时间一来就不写了，然后变会暴走。所以说这收家类出来，你想废纸类继承的话。就是像这种不像这样那个的那样还有那个的那样东西，你看这些关键字能够被单独列出来，就自然转化自己的那个特殊之处在那那键就是你不要最好不要动，抽象最好不要动。

讲话人1 - 25:32
但如果你真的想解决我自己的那个没有解决这个抽象问题的话，什么时候抽象方法中间会有一些这个抽象方法呢？是因为他可能想给他的功能，但是这可太多了，这个功能我不想在这里实现，那我把它那类，就在别的类部去实现它。就只类去基层上去实现它。不要随便去继承表的内容，你一旦记上这算了，就一定要首先好吗？这是第句话的意思。因为带有这个功能，所以放不的话不能够用steafinal或者是来修饰，那么不者够用也就是很容易理解。如果他心态了话，他该怎么实现呢？所以都不能够去实现它。第二个不能用般人实现的，是因为成装法是一定要被实现的，他一定要为职业所实现。所以他如果是定义成般人的话，那我的职业就没法去实现了，这以是错的。

讲话人1 - 26:32
第三个思也是有点简单，因为此内想访问你的重要方法，如果你设置成给连访问都反问了，那么怎么限制其实是一个意思。所以它第四句话第抓又串，虽然看起来我像在讲各种东西，但实际其实这讲一个意思，都是这都是都是这讲方法都有那个定义。那么讲质间内就开始讲结果接口就是比抽象力还要更抽象一点。因为抽象力刚才说过了，只要有一个方法没有优现的话，那有可能叫有可就可以把它叫做是这个抽象点，结果就更纯粹了，结果是非常极端的结果，空间的所有方法都不能够别实现，没有一个方法能够被实现。也就是说接口中间的所有方法都肯定是抽微小的方法。那这个的所有码一定没有大括号，只有逗，只有根号。所以说大家看这个好像没有任何功能，那肯定有指定义的一个好像指定义的一个脖子，这个脖子全是孔。对，这就是接口的利益。

讲话人1 - 27:42
接口是指给提供媒介的，它本身没有任何功能，他只给你提供一个媒介。那么这个媒介讲时间怎么做的呢？来实现这个是抽象内容中后最大的区别，就是抽象内容是可以去实现一些功能的，没有实现哪一些功能呢？把它写成抽标方法。而我的接口本身就是B键，它没有任何功能，只有可以提供一个的方法的名称，方法题都没有。

讲话人1 - 28:11
这值接口方法最大的区别。因为它很特殊，所以前面这个抽象这现叫做2​nd class。那接口因为特殊，所以他把它从内个中间直接提出来，它我叫做class，那叫什么呢？叫interface，给要写个名字的位置，就这里记住一下，抽象键再特殊它也是一个class，虽然叫做一半，但它也一半。我们的接口其最特殊的主机构就是class，它叫做一样，我的是class内衣。

讲话人1 - 28:51
我的那个结果？其他的声音和这个是一样的。每一个人域中间不能够有任何代码出现的话，不能有任何实现的代码出现。那就意味着结果中间定义的变量，故事常量结果逐渐定义的方法全部是这种方法。不管你有没有显示或者是隐视的表达，它一定是这样子的。那么结果中间可变中的变量，它一定是他会有3，一个就静态的，然后一个是咖啡的这两种类型。

讲话人1 - 29:34
如果没有指定接口和分变量的方面线场，那它默认是它变。这个A的话是可以实现多个接口，所以就实现的这个逻辑上。第三句话和第二句话是一样的意思，结口中间定义的变量和方法，默认的修饰不适public steavalue的现象，那么这方法是public of strength。上面的人法和我们的那个抽象方法的抽象类的词类一样。若有一个类去进行这个的话，那他必须实现这个建筑空间的所有测量方法，除非。

讲话人1 - 30:21
因为我们前面说过了类计算这的关键词叫做。由于这个接口很特殊，所以既然这个定义接口的名字都改成一的位，那么这个继承的关键点改叫什么呢？叫做英文单词。为什么要写这么写呢？不知道前面这定义，那其实就可以了，他就可以去实现多个电口。

讲话人1 - 30:44
这个题就是非然一个这里一个接口，你的位置就是接口名称去extend接口。那么什么时候定义呢？不同级别的这个结构来进行计算的时候去定义。所以同样一种结构去计算的话，全部使用sense，不同结构才用一，什么意思呢？这个意思接口对接口是同样的类型，you sense, 那么内对内是同样的那个类型就有，那么内对接口是不同的类型，那就用这个词反过来就行了。接口去继承和位置继承不了的，但是反过来不行。内去继承接口就是标了三这三种。第一种和这三种是一样的，就同样的类别就不同的位别，就用这个一分之。

讲话人1 - 31:52
那么这个抽象的一个接口的关系和它的区别在这一个小标。首先这个接口的话是接口和那个同学就刚才说过了，接口就是一个它就是一个纯接口，就是个小模板，它就是一个外围的框架。它没有任何东西，有可能是有功能，有可能是没有功能。那么这个方法因为这个没有任何功能，所以它只提供一个声品。要告诉你这个方法，我给它念几个名字，就是你想用这个名字的方法去干什么，有你自己的定义，而我这个专加点是可以有方法的，只是说你只要给我一些我感觉做不了的东西，那我暂时拿它定义这法就可以了。

讲话人1 - 32:39
变量的话，中间默认的变量一定是少量数量质量是对的，和接口中间的所有内应的面料，不管有没有写齐对比看一定是长。对的，而且这个房间定义的方法不管有没有情绪，那小问是对的。抽向类就不一样，因为抽象类有可能有实现的话，有可能有没有实现的实现的话，那么其三结口是可以计成多给耦，实成多重计算，而我的出量率是不可以的。一个类似只能提升一个抽像类的。那么同比实现的话，是内地是可以实现多个业的。而我的那个从类是只能够重写我们的车量内方具的测方法。最后一个是所有现实的，然后这个车辆内是所有线，差不多就是共享状态和品味。最后一句话，适用性不用理解，看上去知道怎么样填空。可以，因为刚才说过，只在这一张出现，后面不会再出现的。

讲话人1 - 33:51
上面这些是要记住的，如果这住的话，你翻回去再看前面几页的语。我们第一那种接口，就实际我定义了两个非常简单的接口。大家不要觉得这个很长，我把它分解开来，它有用的代码差到45行。

讲话人1 - 34:11
首先所谓定的两个接口，一个定义什么呢？我们假设一个con属的建筑用地有两个方向，那个属性一个是水平属性，那个垂直属性。那么水平属性我们讲这它有一个方法叫做什么呢？叫做获得面积。因为它是接口的，所以它不能够实现任何东西。你慢慢大括号都是会有，所以就double会get。刮不棒弯腿。

讲话人1 - 34:37
这是第一次大家在接触意思的地方，就是如果你是在那中间这么写的话，就会报错。因为你没有办法体，你没他就是又没有东西返回放，没有别占任何东西，所以他会报错。但是因为它在interface里面，所以可以这么写，并且反过来是不能够有大括号去以为这个的话反而报错就是A第二个垂直属性，就比方说get获取界高度，这个是第一。

讲话人1 - 35:10
讲课既有名字，就既有这个方法负责两个接口，接下来我用一个格类去继承两个接口。由于是不同的结构，所以这里关键字用的是the，用一个三子是不同的结构，我来实现它这个方法，就原先这个编area，我实现它就每个就穿。然后该那个方法就是这个费是可以的，那后就输出这个呃建筑面积和高度，这个功能非常简单，这是在接口中间这所有的功能全部是在我的子令里面去实现。右边这个如果是在抽象内中间的话，来你看一下，我这里就是我定的两个接口，我把其中一个接口来实现掉，把另外一个接口的有方法把它作为抽象方法。这样子我的一个抽象的中间就至少有一个这法，还有首先定义这个类叫做class。

讲话人1 - 36:21
我是这一个就是认真的说奇怪的词。然后第二个生作方法，我把它留着，就左边几个一动不动，那叫趴位拽着搭的。然后这两个图分一样，它在那中间只有一种情况下可以不返回任何东西，但是你的前缀就正可以是，那就是它是一个抽象的方法，2​nd那我可的如果你把2​nd挪掉的话，那肯定马上就会报错。我因为你没有那么在内。中间定义的话是尤其仅有在专的修饰的前提下才能够走立。如果不是在内中间的话，就只能够在结口中间。

讲话人1 - 37:06
注意，所有的Java空间就是包括我们这本书，包括你们去学其他的那Java我的学习店铺管所有的家的空间有显有这两种这个结构可以让我们去写。一个是在我们的接口中间直接这么写，没有任何情绪，就是直接写那个，你想让好什么直接写就可以了。第二种就是在内中间用抽象方法去定，可以定一个反面型战时体系。有有且只有这两种情况是可以这么写的。没有第三种情况，控面结构包括人的体格，包括我的什么书类，包括那个可存现的量，所有东西只要加起来报歉都不可能会有第三种的一个出现正常的情况。这是我们家的利弟了，真的。

讲话人1 - 37:59
对，然后实现的结果其实左边那个效果是一样的，只是说左边那句输出的结果。通过比如抽象力的信息，他还把我们这个抽象方法把它改了一下。我这里重写了一下输出的这个结果是什么呢？叫super点get area，就是去返回后面的那个概就方法呈现宽，但是我把它强的理解了，那么很明显输出的字就不一样，我感觉是把你的方法把它重新写掉。因为负内和词类叫，然后那个个类中间叫主载，就是那个重启和载上以前刚刚说的区别，那这个是重启段时间要重启。那么这种输出的结果，就不是1500，我乘客085，大概是127。

讲话人1 - 38:47
怎就说这一个小例子，介绍的抽象方法是怎么写的？介绍的抽量方法是没有意义的，介绍的抽现内容是都可意义的。然后也介绍了我们付费的方法，怎么样去怎样做四个关键字。我们同时介绍的错类的方法被词类覆盖的时候，我们是叫做重写。怎么出现所比较完整的一个极致性为主功能很简单，但是那个点很多，大家如果想去看的话就看这件。

讲话人1 - 39:23
好，最后一个老板。就是什么呢？三个观点，其一，对象类型是可变的，引用类型是不变的。第二个是只能。三是运行子类覆盖的方法就很明显了。

讲话人1 - 39:41
现在说它就是一种方法的，但是有不同的实践形式，就叫做多种形态这个意思。多态名就是多种形态，多种输出同样一个名字。但其实。就是所有都看。那么怎么样去实现这个同样的名字和同样的方法有多种形态？其一可以继承，其二可以重启，其三错类，你用去指向我们的这个准备的对象。

讲话人1 - 40:11
书上还有一个概念就是叫做102页。大家去看一下张总那个东派皇帝，因为它和我们的一个天移差不多，就是它是一个知识点，但是仅在这里页里面去过他又很重要，但是又后面不会再出现过，所以他很重要的。但是就前后之前关联性不大，然后他就直接把它记住102页这个四点，你后面会再用到，有记住就可以了。我们那个多肽和我们前面的那个强势内型转得差不多，就扩内和体内的房间要所以有两种，一种是影视转换，就是默认的符合会有很响。

讲话人1 - 40:57
就形式转换内到会的很好理解了子类继承座位的所有非私有月量，而分类没办法去访问子类，所以子类在默认情况下的东西是特别多的。所以子类到负类是由大到小。级别的这个等级就叫影视转换。反过来向下转型，错位到几分就什么座位，想强行去访问自己没办法访问的。被继承的。所以一个东西。这个因位到此代的去防范，所以我们得去这个企业是最容理的。所以如果说你想防范的话，我要是以后东西全部转换，就左边这个方法刚好这里刚好就输出一个自态竞建设，如果是，那就建设一栋大楼。

讲话人1 - 41:55
然后这里我们可以看到，和我们原先的的代码，从这里就只有这一行不一样就行了。叫是我们组的负类，负类等于U大家看到就是把我们子类去赋给了我们错位的一个对象，就由下转，由此不好意思，到后面的转换发生了，向上的是影视转换。如果是开始半六的话，它会输什么呢？它不会输出和正在体建设，它会输出正在建设的更大。首先分类方法反过来，如果你这个时候再用五经转换成优这个对象抓对象去调用这个over人，就只针那over人就会报错。因为副内是没有办法去直接调用我们企内的客源往案，这也是我们能够理解的。因为此类的曲线是比较大的，但所着它它是比较严格的，它级限是比较高的人一己去访问上级，这是这句话的意思。

讲话人1 - 43:01
那怎么样去抢小换呢？抢不来之后小伙伴要显示去，转出来。就是这里像这样等形的话要显示把它转出来，前面加一个UE这很好理解读。就比方说我们要把这个Flo转成这个in，你不能够直接这样去复制。复制的话会告诉你说这个会出现这个的错误，说是你的不能够把负责的人流失。于是这时候我们在这个字前面加一个括号，印着的话就。就括好这个地子，把它转成一个低级的油底就可以了。

讲话人1 - 43:37
强症的办。这是一个加载1.7的版本，加值1。我们家电的用先分，不是说我们一两天货要加入一些加的邀请特有有的东西，然后这就是特有的东西，我们之前去做的时候，怎么去进行转换这个操作。站在标企叠加的一个叫做distance这么一个非常好用的算，就是他可以去直接去做对象之间的比较。

讲话人1 - 44:11
这首先先检查是不是安全，因为我们员工现在是不知道它安不安全的那只做品定自己的这个家人的基础去判定他是不是安全。现在就可以用到的一题喽，不用我们自己判定了。如果他是安全的话，就用直体的操作，否则的话就会产生这么一个不安全，无法向下，那我们就知道我前后我这有一是是这个317的新东西。介绍在前面两张的戏中，就是这个小点。我点3，这就一句话叫比较重要，就是欧强类是所有内后面没有，就这一句话。

讲话人1 - 45:03
然后用的话就是我们的那个欧几的有一个方法，equal口方法。记住equal方法不是判断值是否判等它判断的是两个对象，所以第43 2次对象去比较它的时候，它肯定是不一样。因为这个对象是是只是不一样的，所以一口一定是错的，所一口是错的。那么这里注意一下一口方法和等等这个符号等于等这个符号的意思是0.11元样，等于对比比较的不是比较的第一和第二的值，它比较的是第一和第二对吧？空间这和我们想象中间这个可能不太一样。如果B1和B2是对象的话，那么它怎叫的什么？他比较的是第一和第二的民族。需要提醒一下啊。然最后一个这张图的小点是130.4，这个点。没有什么期限看是最好。

讲话人1 - 46:30
六张。

讲话人1 - 46:37
你不是一个未来。

讲话人1 - 46:47
页数它很薄，基本上是所有的章片里面最薄的一张。所以说我们讲的时候也讲的非常的简单，就是不讲原义，也不讲过程，只告诉大家怎么样去用它就好。它里面只有两个结构要找握，一个叫做try，开始一个人叫做rose，一个角度加两个就准备天向就这么薄。本来它是应该是放在和后面的L放一起，但是。真的很好。那很少。

讲话人1 - 47:31
我们的作业的话，就是实验作业的话是两体一体。前面说过了，我们手头上的那个，大家在excel表格中间找到了你的目标点，自己去实际去跑一跑，看一看，然后想一想怎么去设计自己的的那个的那个没对面收获规范一点，不要起。第二题就是设一个题就设及一个非常简单的容。你想九向前走。这里先给大家纠问一个点，我们在我经常在先加加中间，如果大家在重天间找过来的话，可能会有一点表上面的问题。我们先让这膀后度应该来说占八个，我们在这个加入后面，我们的这个研发的两种，一种叫做excel，这两种合起来的就是我们这个异常。

讲话人1 - 48:37
异常它本身不叫做excel，他叫做什么？叫做石尾流，就是能否抛出去叫做石头流。所以抛出去的话叫sc抛出去，抛出去的这种被动这个异场很明显逃出现定思。就是我发现这个异常，但是我不想处理它怎么办呢？抛那我自己就安全了，所以这个是叫做被动供应商方式。

讲话人1 - 49:06
哪个人呢？因为同时刚才讲过了，叫什么try cash本人，那么中间很好用的字是什么？很明显他从主动去捕获他的立场。所以我们的立场整个的结奏类型分成两种，推叫做ever，推叫作文3。两个组合起来叫做。因为他实现这个处理异行的方法的两种，一种是好，或者因为我们不抛我去看弃他，就是逐步去捕破它，所以这才叫做那个时好。不想靠我，我就不看了，过起来比较快开始，这个脚完以后，我侧接下你问大家在哪个地方去把我们品南有问题的用这些结构把它包起来，那么所有这些处理结就完成了。

讲话人1 - 50:02
这一章唯一要学的点就是在哪些地方占取在脑块里面，把我这个异常结构把它套上去，以及要写非常好。可能就一样好说不要写多，不能像要你自己写的，否则的话你一场真正要去包上去的那个但。比方这个注意，如果你不写异常的话，出现问题，记得这个字体的颜色，大家注是红色的。所以有同学赶快说，我明明写一方写的很好，为什么？一定要记住，红色字体表示的是运行的错误。如果你写一常写的很好的话，他阐述的字体一定不会是红色的。他应该可能是绿色的，可能是蓝，总而言之不可能是红色的。大家一定要记住，就不要有误解说为什么我写好一场之后还会弹出这些信息，但一定记住。

讲话人1 - 51:05
再重申一次，如果你传输的信息不是红色字体的话，就表示这个本身没有问题。我们我们可以去修正它，但是代码本身是没有问题的。但如果你的输窗代哪有颜色的话，说明它出现的错，你要修正。

讲话人1 - 51:26
非常简单的问题，就我定义那个然后123，比如那种我用了那个艾三去处理的。艾一很明显它是用了。有一个叫什么叫运算，然后三三就是我们这个现是数学的和错误。不能够白这者。

讲话人1 - 51:54
第二个错物就不属于这个白味了。我用什么呢？我用这个色去引用它，那很明显它是只有四个元素的，我用四去引用它，实际引用的是第五个元素。第一个是你的树底下要溢出去了，你它的名字非常有意思。这为什么说那个ever那个价位非常所见的，它非常名字非常长，叫什么？叫error index 813这个一看就能够知道，为什么呢？数组下标一出的那非常见解作。

讲话人1 - 52:38
Do异常的那个意思是直接被等的关系。我们这里可以看到有两个异常。但是它事实上在执行到第一个异常，就是提到这个四的时候就终止了。没有像我们想象中间的那其实有两个问题，而我们这里其实只说出所先。这就是意味着他他提到M4的时候，这整个程序其实就终止了。它还没有到除以艾零的这个部分上写到这里M4的时候到四这个部分就已经终止了。弹出了前面这一章，整个程序就终止了。

讲话人1 - 53:18
这是如果你不设置异常化这个问题，那么接在大家怎么样去处理异常的两种方法。大家说过了吧，一个是收获，很多人的态出是什么呢？我觉得不可那个踹，我觉得有可能出现问题的地方，我用那个踹大口号叭叭把它包起来，然后开始一下这个异常类型。

讲话人1 - 53:43
我跟他说过了，刚才可能出现两个异上，一个是那个单品，就是上，还有一个是我就你去写1乘1 1乘2那就可以了。前面一个是候一，然后下面个是everything band第三题二好输出也可以，你绝得不可能有写一下，你就写写一张。当然你同学说我比较懒，我不想写这么多的小异小太细了。我感觉这的名字怎么办呢？有一个非常简单的偷懒的方法，在这儿就写大点3可以了。这个最终的方法下面的所有资就行，就写一个里可了。因为他杀了所有的负力，所有的那。

讲话人1 - 54:39
这样子可以想一下，和我们刚才代哪的区别的在哪呢？在这儿我们把有可能问，其实输出error除以另外一个error，这是有可能会出现数字单单溢输，也可能会出现那些整除。那现在他的题数以说还是3，但是问题就是它有远于成熟的问题。这里我们就是这个exc选一。然后如果是货到异常的话，就是有这个预算错误的话，那我弹出一个补获的运算异常加上这个一，就这里的对象一，这个一就会告诉我们说它在定义这个倍的时候，加入个定义成倍的时候，如果出现异常，它会弹出什么样的一个字符。那它默认的字符是撇白zero那你是不获的预算异常，然后提这个单内容就含出这么一个预算字。可以看到他输出的这个结果就不再像我刚才那个红星红红闪闪一大片，它就是很正常的正常输出，那就说明我们这个代码正常运行完成了，并且正常扩了，并且正常输，并且没有错，这个是正常运行的结果是这个样子，告诉我说那么个问题就一定是改正他。

讲话人1 - 56:01
除了try之外，还有一个fin点，fin是什么呢？Fin就是运营到这里的时候，我想把我的整个的内存把它释放掉，我想把那个程序终止掉，我想把一些访问的数据库把它释放掉。就七个账全部是在翻译天翻译。因为它只是做这个操作，就是释放内存，然后其那个数据库零件这些东西。虽然可写可不写，但如果写了分都前面有没有补过一场分，就这题的，凡然你是不管有，现在有没有会以上，凡你是定被执行的。就这里，你看处理完成之后单独去快，并且新单你出块以后，大家可以看到在执行之后，下面还有一行，我会一上结束。

讲话人1 - 56:54
看下一题，没有第三行了，为什么呢？是因为我们在这个开始里面有一个return，我们想象中间就是写完之后return了就返回了，那么下面个程序就在这里终集掉了，正常的代码化应该从到这里开始。Finally面但刚才讲过翻译特殊就特殊在不管前面有没有捕获到异常翻，那你是一定要被执行的。所以你人天也好，你不会给你好干嘛，不管你是匹配写的多乱七八糟的一些代码，当然你是一定会执行的。完了半引之外引擎那你就没有这个概念了。半引擎之后马上就开文件就返回了。所以下面这一行，最后一行四三题这一行给略掉。这就是为什么我们这个里面有三行代码，而我们的这个第二行翻译菜可以在北派之后会实现。是因为他一定会不管你谁加饭量一定要被执，而我们的这个第三句就没有被执。

讲话人1 - 58:11
前面是一个处分不够的，就是我对我想要想非常有把握，很主动。反过来我没那么主动，我没那么有把握怎么办呢？我只够知道我想在什么地方去，我这代码可能有问题。如果他出现问题之后，我能够处理，我让别人去处理。第二个的要抛出异常，就是有可能发生异常，但是我不想处理立场，就把刨出去让别人去处理，这个是比较消极的一种方式只。你再以看一模一样的方法，这个方法就是第一个HB的一个结果。那怎么办呢？原先这个方法就直接写完了，现在我们给它11个运算的第三题就是31B也是除以这个6B除以B那么现在就是除以实时随移，那很明显会出现问题，如果出现问题的话，就不过流畅。

讲话人1 - 59:12
可以看到这个方法也是不会有任何问题的，因为它是蓝色字体，它在那里居然出现了很就是在这运行这一行代码的时候，出现了一个问题，但是他没有在这个DIV这个里面去解决它。他是我知道出现问题，但是我不想解决，我没把它往外面跑。那么往外面一跑，你发现他在哪里呢？他在那个里面，那紧接着就开始踹，开始去执行它。

讲话人1 - 59:42
我们其实这里可以看出来这个代码和刚才那个代码的区别。但它上面加了一款车。六者233。他代码刚才那个区别，唯一的区别就在里头。我其实无缘无故的在这里加了一个of 3是这个为什么这么写呢？好像说这个代码比刚才那代码还更复杂，确实是更复杂，而且没有必要。

讲话人1 - 1:00:08
那么为什么要讲这个例子呢？就是为了为人家描解，掏出一场石头还是怎么用的？就是抛出去的这个立场总得被解决，我是可三开始解决，就是被解决，怎源汁水给解决掉？如果你没有被解决掉的话，就不会出现那个蓝色的体，就会出现。抛出了一个异场，但是没有被解决掉。

讲话人1 - 1:00:40
那这里可以看到吗？你看我这里抛出了一个地场，但是我没有将刚才那个样子，我要穿一块衫把它包起来。这里就是我确实找到了一场，并且我没有处理它，把它抛出去的。但是抛出去的这个结果没有被任何的东西解决掉，报错就出现红色的字体。那么这个告诉我们说抛出去的地场一定要被方法所解决。如果没有被方法所解决的话，就么报诉给。

讲话人1 - 1:01:15
第二种，如果觉得这个思路是比较单板的话，因为他一掏就掏一个。那如果我们想做一个类，还是想把它小一点精确一点的话，那就用这个他会抛出一个对象，那就明显一下反性更多了。但是抛完之后还是刚才这样的一模一样的方法。如果来适这么一个方法，如果B 等于0的话，就除数等于0的话，那我就抛出一个对象。那我们刚才说过了，抛出了异常的对象一定要被齐，没有被解决，解决了在这儿try开始来解决下抛to记的这个metic分型确实被我国到当我解决掉了。那么这里可以看得出来，我可以从那个奥metic的语域分型，可以在这里去那个所也可以在我们这里面输入出来一个新对象之后。

讲话人1 - 1:02:13
由穿一开始在外。都可以。所是抽出一个对象，我们的所一个类有rose a small，一个类羊毛的小眼。来这样一形成，我们就会变成蓝色字条，确实正常的那个手术不？两种方法都是可以的。如果要抛出内容用，如果要突出对象的话要肉，那么怎么样举气呢？所有就是说多了一个X我们现在说内比对象要重，所以用重量抛它就strong一个。对，然后strong有比较简单的对象，用英语载这么去记得也好。

讲话人1 - 1:03:10
接下来就是一个概念性的东西。前面两个技术之后，基本上掌握一半3分之2，又掌握到3分之2。接下来的七小部分就是洗脚干类问题。

讲话人1 - 1:03:22
那一场面前大家说过两种类，一种叫做L类，一种叫不这两个内都是所给果的词类。再谨申一遍，词做内它也是加了倍，所以词做内也是多括强烈的。再来在exc个在里面有两种比例，又又可以分成两类，一种叫做观题，一种叫做可检查异。为什么呢？是因为L类和ex类是引进异常类，要很简张的说上去话写的非常的不起点。

讲话人1 - 1:04:01
再让大家看一下窗户，记住它什么呢？它叫做建议大家或者说是强求大家对他进行这个检查，或者是进行的就是检查异常，不强求对他影响理讲的意思是可以检查也可以不检查，检查它是对你，不检查它也是对的。你如果说强求一定要检查它反倒是错的，讲的是这个意思，大家记住，反过来除了erday和前所有的异常变都必须检查，叫做B检。这是这左边这一图画的意思。

讲话人1 - 1:04:43
书到有这么一个奇节，大家可以看看很清楚啊不要觉得要标题上面写的123这个三种不一样的类，怎么样判定呢？有一个非常简单的。一个是比较轻微的这么一个身体的异常。第二个还有就错误，明显错误是异常的严重的。所以我的整个一种叫做叫中文的错误，一种比较新的叫三需名字里面带一个加点，一定是一个加点列的的十汇。所以这里看出来run是一个在内的子类，所以这个一个在体端，它一个在体是在一个在体下面的一个分值的。不要觉得它是三个类，这个其实你非常好记，包括我们今天提到的。

讲话人1 - 1:05:38
还有一个是a index out of，好，它又是一个里面的子类，所以我们这个本章学的重点就是。

讲话人1 - 1:05:54
最后是和我们作业相关系的，自己去自定义一场。那么怎么去设。两套你可以去创，你也可以去。我这里会强调大家一个反应，随便你你喜欢用哪种选哪种结构，你更觉更。比方说我这里有一个新的类容，其实和刚才功的一模一样。比方说我这里一个芯片都可起，然他继承能异常短。是所有的，简单一点，就是我们本次作业就可去写好，不要你去写具体的判断它是哪个异常，下面的哪一个之类。不要求判断这个，要他们不可能会在代码里面一直都很难要求判断它是哪一个词。

讲话人1 - 1:06:55
因为我们之前我学过一套内，所以就照葫芦画够了就照图去写。这里阵子的时候不要求你去写这个价值开单书，神什么，这是要求就是最大就可以了，就这么写。就要什给它定一个多转数，就是那个一个单体。Su就定一个，就直接把这个三体的构造的方法把它放过来。如果它里面有就是我想让他输出的结果的话，那就用下面这个课法，就super let's这么一个类，就输出一个结果丰富一点的就下了这那该是什么法？

讲话人1 - 1:07:44
这里用了很多来是抛出一个类。原先我们抛出的时候是叫做比较小的一个系，现在我们定义了一个新的类，这玩意儿我们就不用抛出己抛出它就可以了。因为他其实是他就可以，然后其他的在你的思入也不是那个automatic，相信同样的所有一个感情这个名词就可以了，就DIV1个感型，那其他也还是找规矩开始，从你这里也是改成一个产品，然后输出结果。它这个时候就会集接调用这个。

讲话人1 - 1:08:23
这就是自义的一个事件，它优点就地方输出这个结果可以，原先大家看一下，默认情况下，如果不是自定义类的话，他输的这个东非常之长，这个东西对不对？还有一个加本站，其实这东西对我们没有任何歧示，但除非是我们是想去改作过的话，我看到这个内容就知道可能会出现问题。否则的话我们是不想要那些无关的东西的。

讲话人1 - 1:08:53
比如说我自己的话是比较喜欢那些汉字的题。如果用自定义的内容话，就可以实现这只输出我想要的东西，不输出任何我不想要的东西。就是个。我是最牛的，这个非常干脆非常干净。那就是就不够懂，把它输出改掉可以了，没有任何其他的干扰，这就是第一类。

讲话人1 - 1:09:18
好，那么这一章就讲完，它内容就非常少，就写了这个主要的一个，我们接下来给大家讲一下我们本章的那个作业。你作业只是针对你的课后作业和那个题，因为课后作业有点多，所以我就选了一下。其中有一张是没有课后作业的，一小课就报作业了。然后第五章到最三个四个题比较美瞳，你选一题量比较少一点。看一下大家可以看一下我们发布的作业。

讲话人1 - 1:09:57
注点2。和这个一样吗？我就个简单一，我也抽展一下。原先的话我们是一体一个提1个小时，现在把它合并一下，比方说第四章的那个选择题的1到6题的答案，选择题填空题，我把它蒙，所有的填空题要它笼统起来，大家数一下有色空啊不要错位置，就1234这样的三星没有侧碰，就这样顺着去协调。

讲话人1 - 1:10:28
第五章也是这样子，第六章也是这样子，这是我们的客观题，分值是6。分值会比较重。给大家做的时候，稍微和我们的第一章不一样，和我们第一讲不一样。第一讲那个跟高级是结伴，比如说那个主观挑战比较重很重。而我们第二讲的时候，这个客观题他那个分值比较重，所他答题的时候是稍微谨慎一点。那么检答题只有34分，那么还有什么呢？就做注意第四分的话只有个体16门，就做代码结果和结果。

讲话人1 - 1:11:09
那么第五章是选一道题，随便选一道分支比较少的就选量了，写在哪个结构，这就可以这样子的工作量会少，比较简单了，大部都是在做那个客观题，比较轻松。唯一注意的就是写题的顺序不要写错了，然后那个填空的顺序前后顺序不要写错了，这是我们的作业。然后中间有一个区域，有一个和我们上一次周不一样的，上周的截止时间是今天晚上的12点。我们这个因为我要改了不起，就比方说不能够再出现我这个讲完的，大家还在改多点对于先交的的题，不要把先间提前一点。这里的作业二单词注意一下，是截止到18号的14点，在这儿就截止到今天的下午两点，就是我上课下午上课之前，你的作业要提交，自己注意一下。因为我上课的时候没有开始讲我们的本周的作业了，说讲不错就还没提交，大家自己注意一下。作业是截止到我们的下周四的周，就两点多的时候，然后那个实验的时候，是截止到下午两点的时候，自己注意一下时间啊不要再拖到今天晚上，这个比较来不及。那你没有提交的话，就不用老师作业，自己注一下。

讲话人1 - 1:12:42
然后我们的实间2。两题，第一题就是我们前面说过的那个程序的话题。如果你觉得这个用这是直接先不知道去就是在铺知道去通上面的话，它是没有格式的。我提供了两种方式，一种就是是你看惯的话，你就这么看，有看不惯的话我们再去。

讲话人1 - 1:13:16
一个洞也是。

讲话人1 - 1:13:46
然后为了显现大家工作量，给慨一下要做些什么东西呢？两性一季我们说了很多很多次了，终于开始做了。校园建筑的一个在师范大学的济南校区，有多类型的尖教地。那么为了简单教练，我们前品装好了，是我们的机七类就是统一设置一个可状型竞争币。那么这个子类就是它有所有竞争力共有的属性和行为。下面也告诉大家怎。其实要比自己发挥的那个其实不多或者是非常少。此类的话就是你自己知道哪个人不广场其实标的是教学楼，学院的和那个食堂，实际上就是餐厅上面市上最热的食堂，应该没有别人，应该是就设置的这种。

讲话人1 - 1:14:40
要完成相关内容，去设计一个抽象的机内。首先我们的机肋要把它设一个抽象之类。第二个你自己选择的，你看它是哪几个类，然后设置一下，然后在抽象类中间要定义一些抽象方法，并且在子类中间去把它那个抽象法给完成掉。记住，你定义你在我们的障中间定义了多少个抽象方法，就要在直接空间把这些所有资源化全部实现掉。所以我们强烈建议大家在定义抽象内抓的时候，能多解辑就多解洁。你只要能够达到我们的需求，那我肯定会靠你们的。如果你做错了的话，那我才会有和按照我下面的要求走，这样可以最大程度的提消你工作量。

讲话人1 - 1:15:32
第三个就是并中间去创建不同的人、对象和环节了。具体要求就在这，专很明显我们是要定义是要定义。是那个专类。第二个它包含哪几个属性呢？所谓的主货，你如果没有其的，你没有自责，没有就是创造性。因为时间不是很多，创造性力不是很强，后就想让回收跟那个把这题把混过去了，就按照上面去说就可以了，把定好，只要拿书后面写着做就可以了。

讲话人1 - 1:16:08
第一个第一个波出性一个类，就它字板让你的名字。第二个是类型的，是它的一个坐标，所以帮我模纬度。第三个就是A面积，第四个就是长宽长方程在你面前了，这个是意味了。如果你觉得还可以去增加的话，那你就去增加。如果你觉得没有时间的话，那就不要增加了。

讲话人1 - 1:16:34
第二个它包含一个什么？包含两个方法，就国只要有一个纯元老率，所以我们把这个功能比较强大，把它实现掉，把功能可强大可不强大，非常好。比方说什么意思呢？比方说这个display你方微信什么意思呢？先printer alter，就是print材要文符号，符号输出一行字符串，输出它的name，输出的归型，输出area，输出Y形name。

讲话人1 - 1:17:07
没去实现这么一个方法。可以，你写这一行代码就叫做实现，可以。但家说啊不要给自己添麻烦，你能够实现它就是一个代码，够输出一点点东西都可以。因为这里叫做replay，你说为什么输出信息呢？你如果真的很偷懒的话，你就去穿，那都可以了。非简的你可以难聊，然后往往里面写什么，那可以的选择的，那记住我要求是什么，你满足这个要求就可以得到吗？但是什么一切你都能够完成，最小的时间能够完成就是完成这个任务为准，大家记住了。

讲话人1 - 1:17:55
那么问题就是什么呢？就上面这个坐标转换的方法就是不好做，所以没有关系。为了解决大家的物料，把下面把所有核心的对话代码可以给他提供的，你把它组合一下就可以了。现把它组合一下。那么高德的坐标在你们的这个表格里面不是有精纬度吗？这个坐标是高度坐标，要你必须要通过我给这个公式给的这个方法，把它转成哪个线。它是的坐标。如果你这里内条边形要输出的情况，如果要输出坐标话，就一定要输出W加乘它四的坐标就够不够？再用这个TC减02，再用这高度坐标二。

讲话人1 - 1:18:42
其实这一点，这种的话就是比方说你的这四个子类都继承自那个内，有自己特有的变量，什么意思呢？有一个新的变量就可以，比方说那个blood和那个他先比方说他那个我在原有一下是没有floor，加一个floor就可以了，有一个新的变量就可以了。这就这个例子，你加一个就可以了然构造好，但这是顾名思义的，就是要提供一个构装化来数字化。有。然最后一个重写的话，就是刚才也说过了，每个词类都必须重写，它不重写不行。

讲话人1 - 1:19:36
好，第二个，每个职类都可以拥有一个词汇的法，这个拥有自己内容，就是你牺牲你的方法法非常之简单，越简单越好。可以让他输出一个什么信息，随便输一个什么信息，你想让他出手机去设计一下你行，这个餐厅就可以一个收铺的那当21号不同本建筑为餐厅正在务中，因为务中在就说这五个情况法就可以，就是越简单越好，只要做事重点是掌握方法，我是让你去设计非常复杂逻辑。最后那个多海就什么呢？这个多态这的选择我们这里没有写上去，注意这个多态选择括号，你自己注意一下。所以我们要注意一下，这个多态选的可选的50算是加分项。你写的话可以加，不写的话就不加就无所谓，也不会扣别的。

讲话人1 - 1:20:43
不同的的类象。比方说你的教室的话，可以看到那个座位上那个类型的，座位小40要小型教，这个叫大教室，叫对面的一个叫什么可们叫小型教室，就这样分成两类。通过这个便利来调动每一个的方法来演示这个货态。如果你能够做到这一步的话，你就把它做掉。如果做标满就完成1234。我再重申一遍，1234是必做的五个，第五个是选做的，你有能力的话就做，做不到他就做，简单一点就只做1234。大家记住，因为刚才听我我说的话要的是非常的简单，唯一难的就是转化代码，我已经大全部写好了，大家自己构建一下。

讲话人1 - 1:21:35
培训答是包括五个方法。第一个方法GC减02，就是我们高的坐标，就是那个excel中间的那个金坐标，然后我们让它转成那个大拉，这个名字我就起名叫做，比方说叫做71间02处百84。然后大伙们手大伙们举手。然后它返回这个类型是有一个基头的维度的。所以我定义的新的结构，因为它给如什长生长各种厂所它定义的一个结构叫做结。

讲话人1 - 1:22:14
等一下，如果你觉得这个是比较麻烦的话就不说了。然这里的话，你们有怎么可能的输入这个结果呢？开始算力，尿叭叭叭开始计算。很明显这里需要用到一个穿梭转单结和圈子的分流。这里包括起来的话就是一个组合一个方法。其实你要注入答这方式，第二个方法，第三个方法是第四个方法。它什。就按照那个方法，三天就一星好走。然后输出一个结果，当是工装好的经纬图。那么偏精度和纬度的偏离的算法在这儿，这已经全部写好了，就在这儿全部写了。

讲话人1 - 1:23:09
今天的学题方法在这儿，最后一个词封装，封装放在这儿。全部都有然这里唯一缺什么，还有一个一个必要参数都在这。你们在对应方法中间把这个或者说在你的主行法中间把这个先写进去。朋要不要在B中间，在你的那个主位中间，那么在你的那中间把这些东西写上去那就可以了。我们这里其实没有涉及到百多第四个你看要不要录在上，那唯一要写是什么？

讲话人1 - 1:23:44
第一个分类第一个词，然后在类中间需要分类中间去把这三个代码四个方法代码接上去，然后去在那一方法中间让他去学习一下。然带到这个方法这个最长的一个方法叫做7减2 two W八四这方法，然后把他的精准督长输给他，赋值付给他，就可以得到结果就完成了。数据上这么多高德坐标转为达8% 4的结果为，当然那么这个最麻烦的题就做完。也就是实际上让你做的真正意义上让让你做的就是写结构。李老师，那位老师难注了。叫么呢叫做异常。他去写异常就自定义一个异常，叫邮件地址合法检测。

讲话人1 - 1:24:48
这是一个非常经典的第三题，网上收费大位。但是请大家注意，这里要求的你网上收费大，所以有可能更不够满足我们的需求，就大部分满足了那些小小细节上面可能零点不满，基本上都满足了什么呢？我们的这个要求是及下几点。第一点，我们的用户输入的那个字符要包含本，包含这个M号，然后包含这个B部分123这个的话是缺少前面部分要。然后第二个，本地部分，它分成三块里，本地部分是可以包括的字母包含数字、包含点，包括加号线，包含点字符中间不能够以点结尾或者是杠结尾，不能够有两个或者是多个连续的点，它都会有一个规则，你判断一些规则，并且我们的邮件长度是不可能超过64的步子的。第3个A9号，整个赠中间有写只能有一个，并且不能够去进行空格。那比下这个地方有一个空格，但是。

讲话人1 - 1:25:58
最后一个部分是符合这个律理规范，就是要包含一个底儿分的逻辑标签，这个的话是没有变。第二个是标签是数字字符跟上面一样的字母，数字连字符不能够引进字符开头或者是结尾，像这个地方也个或者是杠部的中间还有顶级域名，比方说那个com点CN要有效的，在泵多放在最前面，也不要加一个杠杠就是无效的。最后一个就是长度超过253个字符。整个邮箱不超过250次的字度，以及邮箱是不区分在你最后一个上。不像，就是一个是一个非可选的，但是是统但是不建议你全部来，为什么落实？用户全部来进落实，坐在这里吗？太麻烦的话，做最后一条可以提示或者是忽略这一条都可以。

讲话人1 - 1:27:06
你们要做什么呢？做这个设计一个邮件，电子工具内名字给大家起好子，别想好，肯定的错过。其实能不能这里大家想好，就不要去想这些的。脾极小，就只能他的错位最大位，其他都不用管。如果合法的话，输出一个提示合法，如果不可能换。因为上面有各种各样的方法，就像我们刚才说过的，message输出具体的不合法问题的提示，自己就自定义一场，在这个地方输出了东西，要是你自己定义的在这。

讲话人1 - 1:27:45
首先你要用一个文字来说明一下你上的这样分析，怎么样去体现它的功能怎么样判断循环结构，怎么样去进行构建。这个是十分没有的话，就是提供代码是20。然后截图的话是是也就是一定要有截图，不要有的。其实截图的话是要有正确的规则和正确的规范的邮件地址的这是真截图，是完整的。否则你的东西有正确的或只有错误的话，这里的几个功能就没有别的。大家一定要注意把所有功能全部验证完毕，你的截图才正确。

讲话人1 - 1:28:26
这图也为什么包在是有原因的。举个例子，我上面提到5种问题，以前都紫色的一种问题。所以要记住，把所有的问题都把它触发出来。同理，下面这个60分解是这个设计思路十分，他这个问题比较麻烦的。然后这个代码是实其中也是400，就把所有的功能都把它串出来，不要说写代码抢算，结果那个功能能就2到3个小方法。你看衰来人家一定要注意这个规范性有效。

讲话人1 - 1:29:20
下周。四个下。

讲话人1 - 1:30:42
我想到我根本没带钱包。你懂吗自己。

# 第3周理论课

关键词
数据结构 多线程 图形用户界面 缓冲流 相对位置 线程类 绝对位置 随机数 日期 时间 字节流 字符流 文件 集合类 装箱 拆箱 自动装箱 自动拆箱 对象 构造方法


全文概要
课程深入讲解了系统信息获取、静态方法调用、处理器与内存状态查询、精密时间计算、文件流操作等技巧，强调代码简洁性与实用性。通过具体示例，如获取系统信息、处理器数量、内存状态、时间休眠与计算，以及文件复制和目录遍历，展示了这些技术的应用。课程还回顾了数据结构、字符串操作、缓冲流、日期处理和多线程等概念，预告了图形用户界面的学习和小组项目。教师鼓励学生通过实践巩固知识，提升编程技能，特别强调了代码复用、异常处理和字符串操作的重要性，以及未来课程将涉及的集合类、数据结构和GUI设计。


讲话人1 - 0:00
八章算是比较麻烦的东西。大家可看一下这个第八章的内容，啊对列等等等，这些东西全部是去讲这个数据结构的。它其实就是在第79章的基础之上，又把它其中比较常用。

讲话人1 - 0:16
七九章已经是把前面的1到6章的比较常用的方法打了个包。第八章又把第79章比较常用的一些方法又把它打了一个包。所以就越往后走的话，我们的代码就会越写越简单。目前的这个代码还会比我们之前要简单。但是比起我们第八站来说，还会有一点点小小的要去实现的东西，用代码去实现的东西。等我们下一周讲到第八章之后，再去实现相同的功能的话，你就会发现代码又缩减一大堆。因为他把很多功能又打包成一块，调动它的方法就可以了。不总的话方法是越来越简单的。

讲话人1 - 0:52
讲完了下一周我们国庆因为是没有冲到我们的课，国庆之后我们再开始正式开始做那个图形用户界面，就第八张之前所有的东西我们全部是看不到界面的。除非是你调用了我们的那个那个test tag，就是我们的记事本，或是调用了我们的那个word文档的那个程序体系，你才能够去让我们看到一个界面。否则的话我目前的所有的方法都是在后台里面实现的，是看不到那个图景用户销户这边的。我们从国庆来，它分成国庆前、国庆货。从国庆来了之后，就要开始把我们之前的所有的东西把它总合起来了，把它放在我们的通讯界面上面。

讲话人1 - 1:35
再讲到第八章之后，再有讲完那个多线程的。讲完了那个多线程就是我们电脑，因为现在目前的电脑大家应该都是多核的线程，就多线程不管你是MD也好，还是还是还是像这些多核的预算也好，它肯定都是多线程的。那么我们这个第八章讲完多线之后的最后一个，就第七章讲完之后，第八章就开始你们自己去开始进行组队了。我们组队的话，先给大家讲一下我们的安排，因为国庆之后再讲，我会再讲一次的。国庆之前先给大家预告一下这个安排，就是每我们班上的同学是64个人，那我们就取右分之一个小组，你们自己去分，看最后看是多还是少。

讲话人1 - 2:23
差不多是5到6个同学一个小组，分组的话大概是分10到12组这样子，就是分级这个组就这么一下分下去，然后分组的话就是每有目标不是分成了你自己的目标。你想偷懒的话，你就同一栋楼的最好是分成一个组。你实在脱不了懒的话，比方说我们我们教学楼只有12楼，那你1到56到10分成一组之后，剩下两栋楼你肯定要和别人组么进行搭办。那就没办法，你就要要要你就要找两个不同的目标，像那个比较麻烦的，像比方说只有比方说广场的话，他就是孤立的一个目标，那他只有一层，你就要和别的这个同学看一看能不能把它共同达标起来。最后这个小组的实习就是这样子，你们把你们小组，不管你们是五个同学，还是六个同学，还是四个同学，4到6个同学一个组。你们这位同学把你们的这目前还不是还没有调查，把你们的所有的目标的相对位置，我们这里就比较简单一点，就不要搞什么绝对位置，位置还要引入那个ge啊。那个就要在我们的因你大家现在用的那个软件适用的那个ge还是。

讲话人1 - 3:40
好吧，也行。那个map上面去集成那个加上插件的话，它不是很好用。它这个集成出来的插件，你还不如直接用他自己的那个Python。因为app map它是可以用那个那个里面去写那个代码。

讲话人1 - 3:54
然后检索的话，你左边的话是你点一下右边的话，其实就代码其实更简单简洁一点。你用ja到语言把那个Pyth语言再翻译一遍的话，我觉得就有点像我们刚才说过的个教学代码不太有不太不太强化。所以说我们这个就不不管那个ge措就不讲话的绝对目标。但是你不要把你的沙发位置搞出来，比方说你是在一栋楼的话，你就只有1234，就只管什么呢？只管把那个空间的一个关系把它搞出来就可以了。

讲话人1 - 4:23
然后重点就是你们的那个如果是多个目标，就多个位置的话，你就要讲他们之间的相对关系。比方说这两个点之间的，就他们之间隔100米，这两点之间隔200米，你至少都要能够看得出来，这两个目标之间的距离是这个目标之间距离的一半，至明他们之间是不是真的是一半。比方说5米也是一半，10米也是一半，20米也是一半，这个就随便你，总而言之，你在这个图形上面能够把它显示出来相对位置就可以了。

讲话人1 - 4:56
第二个问题就是第一个是如果是多个目标的话，那么目标和目标之间的相对位置你要能够写得，你要能够画出来的，是一个真正的他们的一个相对位置关系，就是不要差太远。第二个，你的一个目标的形状要用到这种下一章讲到的那个机Y上面的一些画线也好，画面也好，各种各样的方式也好。总而言之把这个图形或这面上面的各种各样的图形把它画上去。它有椭圆、有图片、有线、有面、有填充面、有空心面等等等，很多很多，还有弧形你们自己去组。我们讲完之后，你们自己去找相应的方式，把你的这个目标把它好看一点。

讲话人1 - 5:40
还有一个最好是能够有一些功能。比方说我点上去之后能够告诉我说当前这个地方是什么，它的面积是多少等等等。就是像我最简单的，你们现在做开发，就在用到一些现有软件之间就开发了系统。就是点上一个系统之后，它右边右侧或就是在我的那个目标上面就会弹出一个文本框，或者弹出一个像羽绒服的那个框。你告诉我说他的那个框里面的一些信息，或者是做查询也好，做增添信息也好，做什么信息也好。我的最底层要求，因为大家只有一周时间，我的最底层要求就是把它信息喊出来，至于你们要不要对它进行查询、增添、删减这些一些管理功能的话，我这个不强行做要求。但是你如果小组做到这一点的话，那肯定是可以调整的。

讲话人1 - 6:31
如果有同学你们就已经之前学那个课题，或者是自己跟着老师做一些比较小的一些作业的时候，就已经接触过几tools。常说那个ID1，我们现在介绍不是一。如果你用那个IDA已经引用过这个措，或者是相关的一些定理插件的话，是完全可以的。

讲话人1 - 6:53
软件的话就两个，一个是一个是IDA，这两个都可以。再不能往外走，再往外走的话就已经有点脱离这个Java，就跑到Java的前端开发里面去了。我跟我们这个有点脱节了，没别，应该也不要用，这个比较麻烦，就是也也也可也问我们这个东西有点脱节了。这个功能不要太复杂，严格按照我们的Java基础去做，然后做出一个我们的要求就可以了。如果你有余力再往上面去烘托一下，然后最后一周大家记得最好是带上自己的电脑，小组成员带上自己的电脑。然后那个如果是演示有问题的话，最好是自前录个题，然后到时候把它进行一下汇报，然后交一份word文档，交一份PPT，然后再交一份你们自己的完成的成果，那们就完成了。

讲话人1 - 7:47
这是我们的最后一个周的安排，是不讲课就做这个东西，这个在因试这国庆后很快，所以我事先提前给大家预习一下，在倒数第二周就第七周讲完之后讲完线，讲完之后我会再给大家再去把它过一遍，看你的这个第八周要做什么。所以我是建议大家在第七周或者说你快一点的话，这一周就可以开始。然后那个小组的成绩是比较多，好像是40%还是50%来着。那成绩是占比较重的比例的，所请大家要注意谨慎冲击一下。还有这个小组成员里面的分数，比方说我们最后发现你们这个汇报的成绩是比较好。但是我发现其中有一个同学他只管了收集资料，其他什么都没做的话，那么你自己的这个比例会在你的这个平均分。因为你们的小组得分是一个平均分，是在你平均分数上或者下面移一点，或说你乘本0.9，或者做了最多的同学，他又做汇报，又做程序设计、又做调试，又做演色等等，他可能会成本01.1。这你自己要先了解一下，最好是每位同学都参与进来。

讲话人1 - 8:53
以上这是我们的一个给大家做一下概况。因为这个战争比例比较重，所以我会先啰嗦给大过一遍，等到倒数第二周我们再给大家再过一遍，就是这个音比较重要，那先了解一下。好的，先不管这个GI先讲一下最基础的我们的那个章节。

讲话人1 - 9:11
好，7到9章有七张和第九章。那你们讲什么呢？首先就是我们以前常用到的一些方法。比方说那个数据转换，再比方说那个字符串，以前我们是比较常用到是name，已用了很多次的。那么如果我们我们的这字符是不能改的，如果你要改的话，他得用加号把它加起来。只要用到了加号所生成的这个结果，它一定是开辟一个新的内容。

讲话人1 - 9:42
我们知道如果是相同的符号，你给他开辟了一个新内存的话，就意味着他旧了，那个内存被我们废掉了。所以它就成了一个新的内存，旧内存就会废掉之后，这个旧的内存就会被释放掉。所以说你不要看它的名称都一样，事实上旧的内存已经被我们释放掉。

讲话人1 - 9:57
这是我们上堂课讲到了一个小点。如果让你不释放掉，我还是想用原有的方法去跟他进行这个增增减减。那我们就用下面右面这个可以真正意义上面可以变得叫做。那么看到这个bu们就知道这个bu不仅仅是在四个串内出现过。

讲话人1 - 10:14
在我们的第九章I流里面，会有一个叫做字节流和字符流的缓冲流。也就是如果我们一次性读取，如果把整幅文件去读的话，读文本文件还好还好，讲一点文本文件十兆以内的话是很好读的，但十兆以上就非常慢。而我们读影像的话，十兆以内是不好读，700兆万以上就非常难读了。所以说这就是说一定要有一个缓冲。

讲话人1 - 10:38
而我们在读影像的时候，它会再改再比我们的那个文本会更加讲究一点。因为影像一定是山格，山格的话它就是行横列，一定是横平竖直，12345678非常规整的排列。所以他会建一个金字塔。金字塔的话一般来说是2乘2往上走，然后再2乘2往上走，再2乘2往上走，1234567。那么我们用哪一个倍率去缩放的时候，它就会找到越最接近它的一个金字塔。然后把那个缩略图给我们看一下，如果你再点放大一下哈他再回去看一下你在我们这两个数列图之间是哪一个倍率。如果在中间的话，它就可以拆一下，然后再给你看一下。这样可以保证直到我们要看最层的那个内存的时候，我们整个这个影像上面能够让我们演示的这个内存是占非常少的。

讲话人1 - 11:25
因为我们我们要看的越清晰的话，它事实上我们的图形里面显示的那一小块是非常少的。如果要看的不清晰，我要看越广的话，我事实上就往越往上面走，我看的越广。但事实上我卡抽样乘2乘2乘2，它这个所占位也是越来越少。所以不管怎么样，你是要看清晰的，还是要看那个幅围比较大的那它那个金字塔都可以让我们保证用最小的内存，让我们看到最好的效果显示效果。

讲话人1 - 11:51
我们的这个和我们这塔差不多，他用的这个内存方式，因为我们默认的64位的后台，就差默认的引用的话是1024，它就一次性去读取1024个字节，然后这样读出来一次一次往后面读。这样就可以保证我们读出来的结果是非常的顺滑，而且也不会浪费很多。因为我们现在的内存基本上是要要淘V驰和V11的话，基本上是死机器。有同学想玩点游戏的话，8G、16G、32G64G、4G有可能多核都可能。

讲话人1 - 12:25
所以我们现在讲的和我们目前的电脑比起来的话，其实这个例子都会比较恼。大家就是看在我们电在我们自己电脑上面运行的话，非常难看。它的区别就是它在运行就是用比较小的缓冲缓冲那个振负，或者用一个比较大的缓冲振幅去对他们去读取的话，他的那个差别非就是他之间的时间差非常小。所以如果有同学对我们将后面讲到这个缓冲流感兴趣的话，你们可以自己去去网上下一个添个气，然后下个什么100兆的，他可能这个之间的时间差就会可能就会大一点。如果是你只写一句话，你的天去去让他去那边缓冲里去读取的话，你不管用不用缓存流，它可能之间都差不了0.0000几毫秒。所以我们显示出来的结果就没完全没有差。因此我们做例子的时候就不再做这一块。

讲话人1 - 13:21
如果有同学感兴趣的话，你自己去建一个比较大随便用一个比较大一个文本，然后让他去帮你去跑一下，读一下就可以了。代码完全不变，你只需要把我们的那个文本内容把它添换一下，用它上面的完全相同的代码去抛一下，你能看出非常大的区别。这是那个bug，就是涉及到缓冲流，这个system内和run time内，就是在运行的时候，市场system内我们目前已经用的非常滚瓜烂熟了。我们在第一章学到就是system点alt点这个print n还有一个是用到了system点in。那把起来作为了一个干的类，就输入类。刚的那就是在目前还没有用到，我们再要讲到最后一章，就是那个线程类的时time是运行，运行的时候我们是要做单线程运行还是做多线程运行，是主线程还是首护线程运行等等。都是涉及到那个run内，所以是在最后面讲。

讲话人1 - 14:18
然后中间有两个比较常用的一个MaaS s点run down，其实这个都不用讲了，我们在上一章讲到让你们去算class资金的他HABBB。然那扩s ine s的时候其实就用到ma内。但是我们已经知道的那个派一些常数，还有s但是我们取中间这个取整的方式，可能有同学还不是很了解，就什么时候是只取整数部分，什么时候是取得四舍五入，什么时候两个数乘时相等的时候，我们取奇数还是取毫无数？这个时候就是ma这个小队里面的一点点小小的隐身，之前大家可能接触过，但是可能没有讲的那么详细。那么现在就需要大家掌握这些比较详细的小细节的东西了。没有几个知识点，就非常小的几个点，大家就所见即所得。记不住的话，到时候翻到这一页看一看也能够找到，就找到这个点就够了。

讲话人1 - 15:16
后，是大家现在应该也结束过了，我们的客户习题有一个就是让你去输出一个A和B之间的一个随机数。那么大家怎么去算呢？想想到中间那就是有random括号，然后乘一个A和B，就是A和B之间的一个数。事实上是因为这个random是从零到B之间的一个随机数，所以最小的这个数我们要给它加上去，就是A加上括号B减去A然后乘以random，然后再一个in得到了这个结果才是A和B之间的一个整数。这是我们客户的一个习题，就是这么讲。

讲话人1 - 15:53
再一个就是我们日期内，对了，这个日期内到时候要讲一下。日期内就是因为我们的1.51.817版本，它出现过很多次日期内，现在用到了最多的一个日期内。事实上是simple different ferment，或者是叫做那个different ferment，这两个都可以。我们在1.5之前的版本用的比较多的是这个内容，但这个date到目前大家注意一下，date到目前只有两个构造方法在用，而且这个构造方法都是作为一个虚内在用，或叫叫做都都都是作为一个抽象类的用。我们用他的对象去构造我们后面真正的要用理想，为什么呢？

讲话人1 - 16:35
因为最早用的这个产类，它是指到目前为止只剩下两个空的构种方法。一个是没有字符串的，就是没完全为空的。一个是有一个字符串的，而一个字符串输出的这个结果是一个毫秒。这个毫秒是从1 9070年开始到目前的当前当时时刻的一个毫秒，所以是不太有意义的。因此我们后面从1.8开始就开始想这个既然没什么意义，封起来就好了。我们目前得比较有意义的时候，你给我一个时间，你告诉我当前时刻计算机这个当前时刻是哪个年哪个月，哪个日星期几。然后从今年的比如说2005年1月1号到目前为止，我们过了多少天，然后这是第几个星期？

讲话人1 - 17:22
这是第几个月份的第几天，还有这是我们的是周日还是周末，还有我们是当天的哪时哪刻哪秒，还有哪毫秒。我们比较感兴趣的是这些东西以及你输出的这个方式，不同的同学他喜欢的方式不一样。比方说你看有的情况是年年月月杠，然后那个时间然后然小时，然后是那个分，然后秒杠杠杠他喜欢这么写，但有些同学不喜欢杠，他喜欢用八合起来写，就是不同同学想去自定义的话，那就用simple data from后面这个东西去写就可以了。这是这个时间内。他和我们钱学到了这个时间内的不同，就在于有一些时间内我们不用了。因此我们目前前面还会讲一下，从这一点开始，就从2020年开始，他就真的就不讲，就告诉你说把它只作为一个对象，后面直接用它去构造后面的一些方法的对象。后面的方法他就把一些比较常用的一些功能把它打包起来，让你直接去用它，不用再去写了，自己再去把它什除以46，除以3600，除以一个3600，乘以3000的都不用那么写了就可以实现输出结果，这是那个时间内。因此说这一章就是大家主要用的主要掌握的方法，就是用他的功能去得到结果，不要再去想怎么去用这个，别人已经帮你们做好了，那我们就直接用就可以了，就这一章内容。

讲话人1 - 18:44
那么第九章是怎么怎么呢？它只就三个，说实话把这个范内把它张掉的话干不了。第二第三个，第一个讲字节流，第二个讲字符流。为什么讲这两个呢？因为字节流和字符流都会有输入和输出，也就是一个读和写，所以他可以把它放起来写。然后这个翻页，因为字节流和字符流它是只能够对内容进行处理，它不能够对文件进行处理。所以为了保护这文件和我们的屏幕输入输出它是两种媒介。所以为了保证我们能够对实际的这个存储媒介进行处理的话，他就用到了一个fine，专门对我们的文件进行处理。

讲话人1 - 19:19
文件包什么呢？所有的我们电脑上面能够看到的东西都叫做five文件夹、文件文本，还有CSV还有excel，还有word，还有那个音频、视频，还有图片，所有这些东西都叫做文件。只是说我们的像比方说那个多媒体文件，它那个什么视频这些东西它又额外分成一个，它们比较特殊，额外分成一类，然它叫做是多媒体文件，有可能是视频，有可能是音频，有可能是图片，别的等等一些东西。那我们的word、CSD，还有我们的PPT，还有这些文件，就叫做文本文件。我们去做的话，因为还是那句话，我们不讲高升的，我们不打高端语，我们就打对低端级。就是我们到目前所有处理的文件全部是天G这样子就不用让大家再去额外引入一些乱七八糟的库，就把你们的时间浪费到别的地方去，你们只用去处理文件就够了。那就是那个fine，我们就是树理这个文本文件。

讲话人1 - 20:20
中间关键点跟上面说到了，就是缓冲流。因为你一个一个去读的话，这个等费个时间。么如果用一次性读取一个长串，512个字己或者是1024个字己的话，它速度会非常快。好的，我们就是这两节课的内容，就是以上咱我们开始讲这个第一小节。第九章。

讲话人1 - 20:52
这就是像我们刚才讲到的这是1234565个点。第一个大家看看一看过局就可以了。因为除了再讲到下一章的内容，也就是下一次课的内容，就是讲到这个的集合类以外，其实我们整个家位语言这个章里面都不会再去讲到这个基本包装内了。

讲话人1 - 21:12
因为我们去定一个变量的话，int a 等于1。我们写最喜欢的是这么写。如果有谁让你去说不能这么定义，你要用什么呢？Inter它内它的in特是它的变量的类型，它真正的int的类型叫做integrger这个类型。然后integrger，然后A等于new integrger括号一这么去写。

讲话人1 - 21:38
如果有谁让你去这么去写的话，你会觉得多此一举，确实是多此一举。因为到目前为止，大家接触到所有的习题也好，还是我们讲到的一些例子也好，都是最简单的例子。包括我们本次课的那个作业，实习作业就只有一题，就是把我们的那个分文件编来覆去进行。其实大家仅仅用目前的字符串就可以非常完美的把它解决掉了。但是你们去处理的时候就会发现中间有几个功能，其他可能有我们我们本次做的作业是有七个功能，有五个功能。用现有的功能直接可以一两行代码就可以把它解决的非常漂亮。一核心代码一两代保持拉，其实非常好。但是有两个功能，如果你要去电商进行处理的话，就会觉得有一点点不会有难度，就会觉得有一点点麻烦。

讲话人1 - 22:27
因为我们的列是有多个列的，这个列中间有的是数字，有的是小数，有的是整形，还有可能是那个字不串形，还有可能是一些汉字己。那我们对他信息处理的时候，我们就要非常严格的知道第几页。我们要把它变成我们的小树形或者是整数形。如果你搞错了的话，那就会报错。那就意味着你们对每一个列中间是字符串的，需要用一个字符串数组去存。它是小数型的，你要用或者double去存，它是整形，你要做一个硬证去存它。如果存错的话就很麻烦。那就说我们没有办法用一个对象去同时存储这么多个东西。

讲话人1 - 23:10
讲到下一章，讲到集合的时候，就会告诉大家我们怎么样去用一个对象同时去存储多个不同的类型。就是这个对象里面既可以存整形，也可以存小数形，也可以存我们的自我串新，就会同时存续这么多。因此我们这一章讲到那个习题，可能还有一些比较麻烦的东西，就这一个小点会稍微麻烦一点点。但讲到下一章集合的时候，就告诉大家一个就是那个数据结构可以同时去存储不同类型的用一个对象去存储不同类型的数据就非常方便。这是为什么在这里？虽然我们暂时用不到，但是还是要告诉大家这个基本类型包装器，我们目前用到从最简单的charge型，然后到最复杂的double型，还有一个型合起来的话8类。我们已经掌握了这八类的基本的数据类型，Internet a等于多少。

讲话人1 - 24:06
我们第一小节就告诉大家怎么样比较麻烦走用生成一个对象，然后用这个对象去生成一个新的数值的这两步走的方式。因为我们下一章马上就要告诉大家怎么样去把不同的数据类型放到一个对象里面去了。就是为什么要讲这个小节？接下来就开始讲这串，这串刚才也讲到过了，家都会用。但是怎么样去动态的去插入、存储、删除等等。对这个数字符串进操作的那个叫做buff重点是buff那么？

讲话人1 - 24:37
第三个刚才给才讲过了，system run time，run time和我们最后一节里面的那个线程是相关系的这一次讲过就可以了。System就是一个硬out，这个都很常用的一些东西。还有就是调用我们的那个系统的信息。比方说你那个系统是哪个版本，是V十还是V11，那么你的那个后台是有没有那个是读显还是集成内核等等等等，他都会给你显示出来的。就是system内。再一个就是ma内中间的取证是一个要点。然后专讲内正确运用是一个是是一个是一个知识点。

讲话人1 - 25:14
最后就是data内容，各种各样的这容内容。我目前是讲到3个data内，一个state，一个是那个calender，还有一个是date for month，还有simple date for ment。这三个就是date是已经不用了，但是还得介绍，这就是我们自己上的一个知识点。第18个大家看一下都非常熟了，我这里就不过了。Int double buy这个大家都知道了，之前都导过。记住了，就是它右边这一个是变是它这个小的电量所对应的内的名称，记住。和他的人的名字长得非常像，很好记。Inger, 一个character，然后那个一模一样，把紧弄弄，消了不能了，就除了个应酬合唱以外的，其他六个全部是一模一样的。

讲话人1 - 26:05
只说手持这么大减一下，那怎么去创造呢？来了。我们原先去定义变量的时候，没有引入这个两个概念，就直接用it a 等于1就完成了。

讲话人1 - 26:19
也就是在创造这个变量的时候直接给它进行。说实话，但是因为有了对象，对定对象，往对象里面要去筛一个变量值。所以把它这个步骤人为分成两步。一个叫做装箱，就是把我的纸装到我的箱里面去。那什么叫拆箱呢？就是装到对象之后，我不想去看你的那个对象，我想去要你的这个值，把你对象把它抛掉，我要你的词就叫做拆箱。你还蛮蛮形象的，这个装箱就是把值装到对象里面去，拆箱就是把那个对象把它打开，我要你的值把调出来，这是所谓的装箱和拆箱，就是像这样话就是他的一个学名就是这么写。

讲话人1 - 26:58
那么他有什么好处呢？就是在我们的对象去方法的时候，使用上会更加简单直接来提高开发效率。来吧，讲明讲开始讲具体类型。先给大家讲一下，自动拆箱和装箱是1.5以后引用的语法，它是可以让内型和包装之间自动完成。刚才不是讲到过，如果我每次去调用的时候都比方说Flo然后一个对象那个F符号口号，Flo呢再往里面去定义一个新的边界的时候，要用两步走在这里，比方说integrger什么什么等于这么多，然后integrger再add着插进去一个，每次都要用种两步走大。就会觉得很烦，而且也会觉得这么不便利。确实在1.5之前他都很烦，从1.5之后就没那么烦了。这就是我说的，因为我们觉得这么自代码学虽然便于我们去了解它的结构，但是不便于我们写代码。因为写的越多越不错了，所以他就可以去实现转换的自动完成的。

讲话人1 - 28:04
在右边这一块你就直接写一个。首先那个个这个范型是我们的几何里面的一个非常常用的类型。现在暂时没想到，大家知道一下就可以了。先预热一下，然后用的话你就直接list点add就可以了，就不用再把它走两步走，就value of，然后再add这个对象，你直接把这个值，我们就知个是这个值，是这个数据类型。你把这个值放进去的话，它就可以直接把一个int型小的int型的，把它当做是一个对象，把它塞到这个int的数据里面去非常方便。

讲话人1 - 28:42
原先是一行代码，我现在也是一行代码。但是我塞进去的不是值，而是我的对象。我塞进去的是值，然后我在塞进去的同时，它会自动把它转换成一个对象塞进去，这就是所谓的自动装箱，就非常方便。就是代码没有变，但是我的处理的处理的那个把手变掉。原先筛的是直，所要怎两步，现在筛的也是直，但是它自动把它变成对象，所以只用走一步。所这个就是实现了往上下端这个叫比叫什么颗粒度对齐，就这样子一个完全对齐了。而且我们的代码就行的比有多，就非常方便。

讲话人1 - 29:18
大家就知道说为什么这么方便？就是1.5以后，他把它已经把自动这个代码把它写好了，这个方法已经写好了，所以直接用就可以。开始。那么这里就是大家一直在用，但是也蛮容易出错的一个小点，就是这上面的两个小点，就是如果我们的数据引用的这个区域不变的话，它叫常量值。如果我们数据引用的对象不变的话，因为它是常量值，所以它是从头到尾的。

讲话人1 - 29:50
这个strs它是不会变的。它什么时候会变呢？直到你把s new一下，看到这个news，我们就知道新东西出来了。所以这个S就不再是原的S它就一定会减掉。第二个，你把这个S加了一个什么东西，那么就你把另外一个东西跟它相加的话，就意味着远一些的这个S也一定会变掉。所以加号和6，你们在代码中间只要看到这两个东西就知道不能够再去拘泥于这个所谓的常量值。

讲话人1 - 30:21
就是S本身这块这块这这块存储空间还是没变。但是因为你把它扭了一下，或者是你把它和别人加了一下，这个S所指向的东西就变了，东西还在对象被你被别人替换掉，那就意味着对象废掉以后，下面一步又没有对象了，下面一步紧接着就是你这块内存被我释放掉。常调还是常调，但常调已经不成其为自己的那个东西，他没东西了，而这就是这个常量池它所变化的唯一变化的两个点，一个是它右了一下，一个是他和别人加了一下变掉。

讲话人1 - 30:55
那么怎么去看呢？看例子，我书上讲的一个例子就是蛮也蛮直观的例子，就是我们去复制的时候，两种复制方法。一个是直接复制，就是我们最常见的一种复制方式。比方说strName一等于1个什么时name 2等于什么？这两个名称一模一样。大家注意，我们前面说到过了str是常样式就意味着只要你右边的这一坨东西，比方说书上好像叫hard word，好像书上这个例子好就叫hard word。就只要你双引号里面的东西是不变的对，它是常亮式常量值，就意味着只要你双引号里面的东西不变，那么它所等于它的这个东西对象你不管生成了多少的对象，它指向的一定是这一块固定不变的空间，地址不变，空间不变，所以就意味着S一是一定等于S2。

讲话人1 - 31:47
这里你不管是str等于了多少个，右边这一坨东西，只要这两个东西是就是只要双引号中间的东西是相等的话，那么前面不管生成多少个对象，它指向一定是这一坨固定不变的空间。因为这一坨东西双引号里面这一坨东西它是个常量值，它一定不会变。那么如果什么时候会变呢？加号以后到这里，我给它起了一个名字，我把它切开来分成两块。大家注意，一块产量值它是一定不会变的。你让它变了之后，就意味着它自己本身就不再成型了，化原先的产量它一定会变掉。所以你看一下，这里是把mopack的把它切成两块，一块是moss，一块是park。

讲话人1 - 32:30
然后这里大家注意，出现了一个什么号加号。我前面说到过，只要出现了加号，它就一定会变掉。所以这里你看一看看一下比较，看一下name一和name是不是相等？因为它双引号中间的东西一模一样，它常量词它一定会变。你就是string一个数组等于most type表，它数组里面的每个对象都一定是相等的。这里有一个小点，我们前面在学个ecals和那个pad的时候，就讲到过这个。你等一下他们之间关系，所以这里稍微复习一下，书上没有讲，这里我们是额外讲了一下，就是给他复习一下这个几种方法的变化。

讲话人1 - 33:08
就比方说等于第二个是equals，第三个是compto。那么这三个的东西内涵是有一点点区别的，相同的是等于和这个equ是完全相同的，它比较的是两个对象。因为这两个对象指向的是一个常量值，双双引号里面是个常量值，所以它不管是等于也好还是equals也好，它一定是相等量？固定不变的。那么这个很数就有点区别。

讲话人1 - 33:40
Comp数它虽然比较也是两个对象，但是它的值不像我们的那个等于或者是一口子一样。它是bon型它是个po型。如果是他们两个返馈的结果如果相等的话，那么就会执行他那个衣服里面的量。如果他不是那个不是不不是这个话是force的话，那么就会执行else里面的代码。那么那个comp不一样，就是我们前面的这个等于或者是equals，它只可能是不能性。

讲话人1 - 34:09
一个是force，我们compare to的不一样，compare出择结果它是个in特性，要么是正数，要么是零，要么是负数。所以如果你这里直接去写这个name一点，compare to name括号的话，它就会报错。因为我们衣服里面，我们前面在最开始第一章讲到过，第一节课讲到过，在我们C加中间，虽然是choose 等于1，force是等于0的。因为这么写，他虽然会给你报警告，但是他不会报错。

讲话人1 - 34:38
但是我们这个Java元中件，你看余杭会这么讲严格，ja本元中件它是强行把我的这个compare to的结果，它是一，就是那个一和零和那个出force区分开来。你返回的结果不能够是一或者是一，返回的结果一定要是去或者boss，那我这个衣验定这一小块代码的语法规则才是正确的。所以我们不能够直接返回这个一name 1 comp的name two把这个符号合起来，它反馈的结果一定是一个应核型，应核型是不能够作为功能型的，然还会出错，然后于是怎么办呢？

讲话人1 - 35:14
你再去等一下反馈结果，要么是正数，要么是要大于0的数，要么是等于0的数，要么是小于0的数。就说这里的如果是name一和这个name 2相等的话，它就会返回0。如果是name一大于name 2的话，它就返回一个正数。如果是name一小于name 2的话，它就会返回一个负数。所以你这里可以判断等于0就意味着它们两个相等。如果是大屏的话，就等意味着那个一那米一大于那个里面。

讲话人1 - 35:40
如果是小于的话，就意味着内个一小于0边，就这样子就是这么一个非常简单的一个内比结果，得到结果就是这三行代码的意义是一模一样的，都是在判断我们这里的name 1和name 2这2个对象是否相等。也就意味着他们两个所指向的那个内存。间是否是一样，是不是同一块那个尺刚好这里它指向这个尺是我们的常量尺，所以它是完全相等。不同的地方就在于下面你看这个name add，因为这里出现了加号，一看到加号就知道不一样，一个新的空间开辟出来了。这里面如果是那个name，是不是等于那个name？当然不等于，因为还有加号码，它是开辟了一块新的空间，所以你一定能说这个结果是不相等。

讲话人1 - 36:24
因此我们可以看到，就是name一相等的，这个判断的结果是相等的，那边边2 equals这个结果也是相等的。还有那边compare to的这个结果，因为我是等于我自己把它写好了，它结果也是相等的。但是我们这个nopa加起来以后，形成这个name和我们的name一的或者是name 2的结果是不相等。

讲话人1 - 36:45
那么就是这一个非常小的例子，就把我们所有的和相等的判断两者对两个对象是否相等的三个方法，以及straight的强调词的概念就把它讲清楚。那就是打把我前面结果复习一下，这是直接复制。然后我们不怎么直接好，就麻烦一点。

讲话人1 - 37:05
我们用构造方法来进行复制，和用的差不多。左边是加号，右边这个共同方法就是第二类new，我前面说过了，只要有加号和new，它就一定是开辟了一块新的空间去存储你的结果。那来了这个六各种方法，那就是因为什么呢？它就不接，不是直接减一等于的ta干我是认为错等于6，只要看到6，顾名思义，6一定是开辟一块新的空间。它就你虽然开辟的一个空间也是个常量值，但它开辟的是一款新的常量值。所以虽然你的结果也是内容存储的，也是这个motype，但它是new motype。那这个new mo呢是不等于那个old的mo所以这里有几个六，那你就会开辟几块新的空间出来。

讲话人1 - 37:51
你这里有几块对象，他们每个对象之间都一定不相等，这是我们的str在判断的时候最长这个考了两个小点，一个是六，一个是加号。那么考的内容有三个方法，一个是等于等于1个是come to，一个compare to。然后是判断他们的一个评判出的结果，要么是正值，要么是你，要么是负值。所以你要等等一下再去判断一下。这是我们的str里面的所有知识点就讲完了。

讲话人1 - 38:22
最后总结一下，只要看到加号，还有看到6就知道他所前面的那个等号前面的对象并不相等。那么结果你看看一下，看name一和name two不相等，然后name 1和name 3不相等，name 2和name 3一定不相等。因为你后面两个全部是六出来，所以就是一不等于22不等于31也不等于3，都是三块不同的空间。这是这里面的所有的知识点就讲完了。好，我们下课。

讲话人1 - 39:16
好，我们来讲一下第4到6章的作业的结果。选第四章的选择题。第一题就是创建对象的时候，构造方法被调用，这个应该没问题。然后权限大小，这我再说一下，我们书上的课户的习题，我前面虽然已经说过，它的难度是非常小的。小的那个意思就是是它里面有非常明显的正确的题目和非常明显的错误的选项。

讲话人1 - 39:47
我举个例子，这个第二小题就是这个选项，我们其实不知道哪个最大，其实不知道哪个最小，也不知道说其实真中间真正要考的是这个depo和protec这两个的哪个大哪个小。但事实上我们从头和从尾来看的话，就已经可以把把它排掉了。因为最小的一定是那个private，这个不用说。最大的话，一定是我们的那个public，这个也不用做。所以BCD1下子就被排掉了，只有A留下来。

讲话人1 - 40:15
那么问题就是有可能我们去真正去考核的时候，他会把这个default和protect把它混在一起去这个排列。所大家重点其实是放在这两个上面去。因为我们都知道最小的是private，最大的是public。这是所以说我书上的这个客户体现难度会非常的简单。大家在自己去记书上的一些知识点的时候，一定要因为我们的课件里面的都是一些梗概，它不能够把每一个知识点全部跑上去，要不然这个书上就没东西了。

讲话人1 - 40:47
所以大家一定要仔细把我们书上的每一个小小点，没事的时候看一看，或者说没时间的话，你在课堂上面的时候就跟着我们课件走，就一边我课件一边翻，你就一边走。他那个吃你都看那个都会考虑到，也都会你们都需要掌握，这是第二个小点，然后就想到这个难度了，再再多嘴一句。然后这个C的话，这个关键字定义这个类的时候，不能用哪个关键字去定义。那么这个protec因为protec一般来说是如果你要定义，那就是我们要定义那个时候是要考虑它它是不是要被另外一个类所继承，或者是考虑到它是不需要继承别人的类。那么在你的发展内，很明显是不能够被别人的继承的，它就是一个最终类。那他这个就是以都可以被别人的所记成的话，就是public类。

讲话人1 - 41:38
那么D算就是和我们的family类是一个比较特殊的类，它是我们的抽象类，而我们的是非常尴尬的一个局面。它一般的说是会修饰你们内里面的变量，或者是内里面的方法。我们很少是把一个整个类把它变成一个不，你说被别人继承你好像说不过去，你说不被别人继承也说不过去。他那个变他他其实就是我们的第二个试点的一个复习，他介于这个private或者是final和我们project的中间。不上不下，就它既不好被成，也不好不被提成。因此它不能够用来作它作为它的关键字。

讲话人1 - 42:17
它是一个比较不上不下的这么一个权限，因此它就不能够用作它的一个关键字。第四题也就是对我们的上一个题的一个复习，就是如果是定发案的话，它就不能够是由几类还这对中内。第五题也是对我们上面一个知识点的一个复习，如果是不定义成private的话，你只能够在职能中间被访问，它访问权限是最小的。

讲话人1 - 42:42
第六个就是对于构造方法的一个定义的最简单的一个理解。首先我们构造的方法是一定要和我的那部名字一模一样，包括大小写是一模一样。第二个各种方法是不能够有返回的那个类型的，就是boy肯定都能有，那么一下子就把我们的acd都排掉了。那么如果按照正确的方法，它的内的名字和我的原先的那个方的方法名字要相同的话，那么B只有它的一个。所以它就顺着也可以排除它也可以或者说你正确理解的话去选择这个B也可以，因为它难度非常的小，接下来是填空题，填空题的话酷的话巴拉巴拉只能够用那个dis那个关键字来进行调用。然后还有我们的不好意思，又用那个关键字来进行调用，看岔了。然后第二个就是内热，实力，是内热实力是称为对象，然后它是类是变量和方法的集合体，然后内热构的话名称是和类比相同的。再一个就是操作体，这个应该你有什么要说的点，比较简单的一个构造的方法，一操作。

讲话人1 - 43:56
第五章的话，就内层中间应该是内的继承式那个单原则。然后一个类继承另一个内容的话是接口的话是那个interface，然后接口继承的话是多重原则，那么结填空的话是重写抽填方法。然后内的话就会被定像内那类的定义的时候，如果用file被进行修饰的话，那个类就不能够被继承。那么这个词典已经出现过三次了，单这的话是一个蛮重要的点。

讲话人1 - 44:24
第四个是Java的所有的那个类，不管今钉还是直接，那么它所又是option类，这个没什么好讲的。然后下面我们教大家去写一个开发打印机就可以了。这个方法也是非常简单，其实也是针对于我们上一个把概子和那个再两个写好的话，就非常功能都非常的非常适合，非常的技术。

讲话人1 - 44:48
再接跳过再跑到第六章，在异常处理中间释放的等等等等都是发里，那么方法变动异常不知道处理从里抛出吗？一常正确的话，它就是一常是运行是出现的错误。因为编译是出现了错误，是我们程序员自己要改的。那么改完以后再出现的错误就由那个异常报，我们就进货了，再下一个就是填空题，try开始finally，然后那个两个，一个是error，一个是那个exception。

讲话人1 - 45:15
好的，那么我们的第四六章题目就讲完了。那么我们的第七章到第九章的结果先给大家，这就不讲，到时候讲作业讲到了再讲。我们先把我们的刚才没讲完的内容就把它讲掉。

讲话人1 - 45:56
好，讲到这里时间内那两个方法，重点就是我们说的，一个是等于等于，一个是补概句，还有一个是一po这个是三个之间的关系。第二个是加号和6都意味着是创造了一个新的对象。那么还一个新对象就段之间是不相等的这是spring比较常用到的两个知识点和考点。

讲话人1 - 46:24
那么spring比较用的方法还虽然我们这里只列出了几个比较常用的方法，那还是给大家一个过点。第一个是取单个字符。第二个，就刚才说过了，比较两个对象或者是比较两个字符串也可以。然后第三个，就是忽略大小写，就是它和上面差不多，只不过是忽略大小写。第四个就有点像是那个screen的那个加号，就是连接那个把跟这个串连接了，他们部门就相加了。你喜欢用平台的也可以，你喜欢用加号也可以，随便的那酷就是给一个和原先字符，顾名思义就给一个和原先字符数组相同的识别对象。第五个就是看它那个偏移量定一个偏移量，就是比方抛掉前面几个，从当前指定的下标开始去创建一个新的对象。

讲话人1 - 47:18
第二个就是刚才已经说过了equ和equcase一个是直接对比，第二个是互大要写，就刚才也讲到过了。再一个就是get chance，就是把那个字符串里面的字符复制到字符数组。它的目的就是把实现字符串和字符数组之间的转换。我们以前去转换的时候，是要一个字符就对的，现在就不用对了，你就直接用这个方法就可以去直接把它解决掉。

讲话人1 - 47:43
那either我们返回下标either我们就是从索引开始的找回它所出现的那个字符的第一个位置。B第一个是check所出现的那个下标类型。第二个是指定的索引开始才出现了这个索引的第一个位置的那个索引的位置。第三个就是我看下只有这两个。第三个就是给另一个当前的字符串中间是否是出现括号中间的符串。如果是的话，那就返回它第一次出现这个词寸的下标，就是这个。

讲话人1 - 48:14
再往下面一个，也是从指定这分开始出现他给他的第一个第三个索引。那就是inde的有四个，大家可看一下是它的那个括号中间就算是行参的不同，导致它会有4种有不同的实现方式。还有一个l呢就是我们也是比较常用到一个就是数组的那个l识是他所返回的这个结，注意哈他返他这个结果。

讲话人1 - 48:39
不好意思，他家看书，看直接看书。书它是Internet，和我们的数主的nice的那个非常相似。只不过它这里那个Internet的反馈是一个方法，而我们那个Internet直接反回的是一个值。所以今请大家注意一下，这个nice括号是一个方法，然后Internet这个是一定的新的数值，对，大家去这两个之间要区分开来。它虽然这么写，它事实上意味的是一个认识的方法，认识不好画的方法，它反馈的类型是硬的，是这个意思啊不要和那个in对直接把它混淆了。再一个就是也是一个互联大写，然后查找那个区，这不算区域是否相等。再一个就是替换，就replace，还有那个是否是以指定的那个前缀开头，就3或者end 3个2个。还有一个是这里都没有那个N的位，其实也没是这样。

讲话人1 - 49:39
再一个就是会产生一个新的子字符，新的一个字符串。它会是当前的这个字符串的一个字符串两个，并且它会允许下面一个是多一个这个。指的是指定这个结尾这个索引的意思。再往下面走的话就是从Nov是分别是变为小写，变为大写。

讲话人1 - 50:05
再一个to是用那用非常多，就是把它转成这个字串形，那就把回成单对象，那个train是比较好用的一个东西，就是我们当前去输字换的时候，很容易出现中间有空格的首位和位位。因为手我们很喜欢就是一个空格可能觉得不够好，可能会打多个字多个空格。如果你想把空格全部去掉的话，就是那个催那么这个当前这券春的所有的空格都会给我们去掉，非常方便。还有就是将那个参转换这上面去返回，这是我们的所比较常用的方法，因为它所用起来非常好。我不用你等一下。

讲话人1 - 50:48
我讲的比较容易出问题了，7-9因为Python加2C加加的自符串截取的方法和参数都不一样。因为们现在这门课毕竟学的是这个加法，所以请大家就重点看这个书。我们的7 129页的密7-9，大家记住他不是有一个subscreen，4逗号9吗？大家要记住四是从零开始的下标，所以这里的4一定是指的第五位这个字符，看它是哪个九是什么呢？

讲话人1 - 51:25
九如果前面是从第五个开始，我们很容易把它误解成这个九是对应的是十。其实不是的这就是这种大字店比较麻烦的一个东西。那就这么去记，从第五位开始，你想要几位字符，你把你就把你的想要的这个方说我就想要五位字符，你就把这个5加上你前面这个4，就等于后面的结果了。你反过来去想你想要四位字符，就把这个4加上你前面的这个4，就得到这个八因味，就是这个8。如果你想要十位字符，你就把这个十加上前面这个4，就得到右边这个14就可以了。

讲话人1 - 52:04
这就是所谓的end，start和end它是其实两个不同的概念。那么这个end减去start是等于你想要截取的几位，这么算你想要截取几位的这个意思，这样就不会记错了。因为我以前记的时候，如果借十个凳子的话，我会把它救回。因为一个意思，我觉得前面减1，右面那个减一其实不是，它其实指的是end减去start等于你想截取的位数，你想继续提位，这本上就绝对不会出错了。这是我们的这一届的方法。

讲话人1 - 52:36
讲完了，我们开始了bu呢。因为它是灵活可变的，所以它非常适合多线程。我们就不行，因为它是个常样式，它就不是个多线程。线程的话你提先介绍一下，就是我们那个倒数第一张，然后那个多线程。

讲话人1 - 52:53
我们那个bug它是支持可变的，那怎么去加呢？我们str去定义的时候，我们前面也提到过，一个是直接去复制，第二个是用构造方法去复制。我们这里既然我所生成这个是一个对象，对象就不能够直接复制，就是不能够直接等于什么呢？那我们怎么去用呢？记住它的关键词叫add。本就添加了子这个在在apptools面这都有，就可以接上去，问题就添加screen。然后这里它有两种方式，你是双引号的话会添加字符串，是单引号的话就会添加一个字符，两种都可以，随便你用，随便你们用哪种都可以。

讲话人1 - 53:35
记住又划线一个企业就是空格的意思，又划线一个T然后又划线一个N，就是一个换行的意思。因为换行其实它两步操作，一个是它从末尾到了另外一个行，同时它要到另外一个行的首位。所以我们就去你们其实可以去看一下如果是换行，你把它放到你的个那个字里看一下，它只实分两位置，一个其实也可以了。那只是说我们默认的那个画面以后，它会跳到那个首位字母去，因为下面有个空，他跳到首位里面去。么如果你们去看一下这几一块是一个写的满满的那个字母串的话，你看他换行以后，如果你对他进行一些其他的操作的话，你看他会不会自动跳到首位字么？去就知道它之间的差别了。

讲话人1 - 54:23
我们这里是不讲话好不换？好，我们就直接去告诉大家这个右杠题，就是在那个hello world中间给它加一个空格。那么这里大家也会发现说是有的时候我们手动挡的空格的长度比起他这是不一样的。但是大家没有关系，不用担心。我们打的这个手动打这个换感之看起来长度和他那个撇杠刚刚优化线贴的这个看起来这个长度不一样。事实上在我们内存中间，它都是在空格的一个字符的长度，这个不用担心，这个是完全一模一样的。你如果把它去掉以话，怎么拿一个这个题它去把它翻译成这个恰型，它也是诱发现的题，其实是一样，只是显示的程度不一样而已。那商储在内存空间都是一模一样，这个没什么好讲的。

讲话人1 - 55:12
这里来了，我前面添加的不都是这个类型或者是charge型吗？我这里想把这个新对象我把它变定义成一个空格，然后一个word。我现在我想把这个新对象添加到前面的hello HELL hello上面去，看可不可以？也是可以的，添加你一个新的识别对象。

讲话人1 - 55:35
告诉我们说SB1就10均百合1和10百2加起来的话，就是一个非常简单的hello空格word，输出来的是这么一串，你看刚才他输进去的六划线梯，它就是这么长的一个长宽线一个。我们再灵活的把中间这个空格把它删掉了。因为空格是12345，那么它是第六个字符。因为它是从从零开始，所以就像我刚才说在复习一下那个字典。那删除什么呢？删除第六位字符也是第五个开始，下标是第五开始。那要删除几个呢？6减去五等于1，我删除从第六个字符开始的，第只删除一个字符，觉得是我只想删除第六个字，这个空格哪怕输出结果就是word的空格就没了。

讲话人1 - 56:18
那在紧接着你要插出去，同理你要插什么呢？你想从d hello word就是O右边你想插什么呢？插入一个或者线，然就变成了或者线word，那后再下左再再再插入这个杠杆以后，就变成word。最后一个就是如果你想把这个harword 8反转过来的话，就变成这样子了，就D叭叭叭叭叭叭叭叭什么什么什么。这个就reverse，就是我们在以前的这个方法中间，就是你要一个一个去写。现在这个叙数大家应该就懂，不用写了，你直接调用这个方法就可以了，就是能用方法就用方法，不要去写，就非常方便。那么这个str和办法就讲完了。

讲话人1 - 57:04
办法的一个知识点，第一个点就是你记住A万物皆可above的，你可以去的这个双引号的就四个串，你可以去event那个单引号的型，你还可以去M的那个bu的对象全部可以M那么他所用的那个昵insert，所有这些方法括号的两个参数和我们前面这个strup str的参数是一模一样的，一个是start，一个是and。那的就是从零开始的下标N的就是你想对哪几个数值进行操哪几个数值操作，那个对象的个数就是你的那个end减去start得到一结果。想对一个进行操作的话，那你这个N就应该等于你的style整个前面加上了一，你想对两个进行操作，你想对N的进行操作，就是那个start加上你们就等于N的。那么这我的这个striremember的参数就统一起来了，非常好记。

讲话人1 - 58:05
讲完了两个点，第三个点谈书上讲到的是四句话，有两句话是单独语白了，把4句话分成两类，就什么呢？现在首先第一个，我们现在有四个方法，其中有两个方法是excess和一个机C大家注意，exc呢会立刻终止当前程序的价格虚拟机。所以当前紧张我们觉得要给我们的程序设定一个保险的时候，我才会用到这个。我们前面不是告诉大家说是try cash funfun是，不管前面出现了什么样的异常，翻译都会出现吗？都都会都会运行吗？只有一种情况翻译都不会运行，就是这个system变exi因为是最高级别的。就是你碰到这个他就直接跳出去了，程序都终止了，虚拟机都终止了，所以他就不会去执行你的翻译。否则的话，前面如果是正常情况下出现异常，不管出现什么异常，他一定会触发这个犯人，一定会逆行这个犯例当前紧张前面。

讲话人1 - 59:07
你把这个比方穿越开始，你把这个cash始一样，你把那个system exi把它写到这个cash里面的话，那这个范译就不会被执行了。所以说这个exc呢要慎用，就是最好不要写在这个exc里，不要写到这个开里面。如果写到了开始里面的话，那那个翻译我建议大家就不要写，因为没有用。因为在到此的话，整个程序就终止掉，虚拟机构终止掉。

讲话人1 - 59:35
这第二点就DC我们其面不是一直说这个C加加和加入之间的区别就在于C加加它对内存的存储，因为它是指能走的，所以它内存的开辟、存储、释报是必须显示去执行的。而且他那个非常频繁非常繁琐，然后跟C加或者C下和那个加位里面是自动执。那我们这个Java云越往后面走，就Java版本越往后面走，它这个自动的方式就越来越高级，就越来越不用我们管。那么在1.8版本上面，它是其C这个版，就这个方法，它是建议截为M进行，那就没错，中间这个字有点叫那叫做建议执行。所以就是保证他就说我只是返回，让我的虚拟机告诉他你有这么一个指令需要去执行，但是他不是强制保证他一定会发生。这个时候等于是就是说你告诉他直不行，倒是有一个可用的魅力，那就是有可能会造成他的现成。所以后面就有有这一句话，就是在我们真正的程序运行中间，大多数绝大多数运行中间，除非你是程序的现程管理员，否则我们不会用到就不会调用GC这个东西。他最好让GM的虚拟机自动去管理内存，他自己去在后台的那些方法已经封装的非常好，不需要你再去显示去管理它了，就不需要显示掉你开发码，也就是什么叫避免显示要用没有办法，就是你不要在我的代码中间出现这个玩意儿，其C就可以，还有正常了。

讲话人1 - 1:01:15
所以说这两行我们需用虚用虚用虚线灰颜色先把它打出来，就是告诉大家不到万不得已。第三条是最好不要用，就没有什么万不得已，因为我们都不是程序现现成现成的一个管理员，所以第一条是不到万不得已，你觉得某种情况出现的时候，你在整个培训你一定要崩掉，否则会对我的那个后台造成不可磨灭的影响。比方说他一出现的话，我的那个电脑就会报废掉，那我就不要让他出现。那我这个时候就用第一条，不是这种情况你就不要用。或者说我非常保证一旦出现这个问题，其他什么东西都不要管你给我跳出去，那你就用第一条。这一条可以在dos界面上面用，也可以在GI上面用。任何厂家他都可以用，而且非常好用，因此要慎用。这是A和C就是两个大部齐，C就不要用，A谨慎用，这是两点。正常用的话，是我们B和D第二条、第四条。

讲话人1 - 1:02:16
第二条用的最多的非常多，叫做当前的时间，大概时间用什么反馈什么事情呢？它的名字非常的清晰了，返回当前时间，用毫秒数来返回，它返回来就是一个题，因为它毫秒都很长，然后返回来是一个浪，这是一个数字，用当前的数减去1970年得那个秒数乘1000得到毫秒数。所以一般来说这个结果都是啊，反正很长一串数也看不出来什么东西。因此我们去用的时候，就比较少直接去用它本身的值，我们一般来说会去在程序起诉起始的时候放一个值，程序终止的时候放一个值，然后告诉我们说当前程序花费了多长时间。

讲话人1 - 1:03:01
这种最常用到就是去算你的某一个功能去运算的时候。比方说处理一幅图像，我去做匹配的时候可能需要多长时间。他也会根据你的图像大小和我的预算量去给你算出一个大致时间，然后你开始跑我滚动条就是对他这个东西就比较常用到的是正品公用码，那很少去说直接用它这个值去给你返回一个这个当前时间是多少，让毫秒真正的应用到它时间不是用到C层内。往后面走会用到这个叫做日历内，或者是那个date那个那个方，或者是我们那个simple date方类。因为他反馈的结果就比较正常，离别率十分秒，这是比较正常。他不会说直接给我一个毫秒，什么意义都没有，这是第一个。

讲话人1 - 1:03:50
第二个，第四个就是它有两种用法，叫做什么呢？Ge这个很很明显，就是返回我的当前的系统的一些信息。比方说系统它是那个版本，比如说VV一系统的后台是M1还是那个多，或者说不行，再或者说是你那个后台是他那个系统的那个是十，就是windows 10还是windows是有有几个内核，这个大核还是小的，还有那windows，它那个好，就一系列乱八糟东西。如果你想把这乱七八糟东西全部输出来的话，你的括号中间你看后面不是有一个，一个是那个构造变量，中间是不带任何东西吗？不带任何规何参数，一个是带一个str的。如果你前面什么都不带的话，他就把这些乱七八糟的东西全部给输出很长一条。如果你里面能带一些字串法，他们说你要返回这个current的那个说或是memory什么much，memory就是最大的那个内存，或者说是memory，或者说是等这些东西就是能够用到的内存，最大内存是多少分钟？他会给你反馈这些信息，非常直接。

讲话人1 - 1:05:02
给大家看几个例子，就这个例子就比方说当前系统为就是os s点，name就是系统版本，它就是OS name。那如果说是那个os就是H charge，就是返回他那个os微。那么当前的目录就是get那个user点DDR，大家可以看到那些类的名称都是蛮直观的。如果你们不知道这些变量怎么样去引用，就把它写完以后一下，它就会出来一长串，你就看一下哪一个可能你会用得到，你把它填到里面去。就有兴趣的同学可以去做这一块，没有兴趣的同学的话就可以不用做，就这几个已经够了。因为除非是我们对用到软件的时候，对这个软件的版本比较有兴趣，而我们软件基般说给你提供现成的EXD软件或者说是APP软件的话，他一般来说会给你提供他当前版本的那个。就关于什么什么会有的，不用我们说用这个程序再去调用当前软件的版本，看不了就知道就可以了。

讲话人1 - 1:06:05
那比方右边，就比方说我要用到那个休眠，就是用到那个clear成time和那个mag的话，我是把它除了个1000要得到秒数。那么这里的那个大家记住，thread点这个歌，thread在我们的最后一张图线。我们不是一直在说现成，这个县城的话顾名思义，此外的话，因为它是用到了这个方法，它就在这里用到，是因为它是一个类，是我们system的类，所以可以直接引用，不用在同件里面再去进行声明，什么东西。

讲话人1 - 1:06:42
好，thread点直接调用它的静态方法怎么样？内的名称调用的是静态方法。再复习一下上面上上一这的内容就是静态方法，用我们的类的名称直接调用。如果是动态方法，就用我们的对象去进行调用，理显这里是一个静态方法，那么再掉，因为这里是毫秒，所以乘以1000就是训练了一秒，那么就是用开始启动的时候一个时间休眠一秒之后一个时间，然后问我们系统休眠了多少秒来说这个结果。

讲话人1 - 1:07:15
大家可以去看一下比较老的机子，当那有这么一个概念，就system out，还有这一行代码运行，我们就是我们的机子运行每一行代码都是需要时间的。理论上说这个时间可以忽略不计。就是你在运行这一串的时候，他在运行这一行代码的时候，就他我们的后台是要去修练疫苗的，它在运行这一行代码的时候，怕是需要时间的，可能是非常小的一个事间，可是个10%的负几百次方，非常短的一个时间。所以如果我的机制不是很灵敏的话，那他输出的结果可能就是一秒不果。我们这个非常正义，比方他们就是有工作机，这后台工作机的话，他可能这里就不要除以一个这个除以1000，你只接让他输出，或者说让他乘以一个一千，或者说乘以一个1万的话，他输出的结果可能就是一个。

讲话人1 - 1:08:09
然后一或者是2或者是三，就是这一行代码的时间。可能会被进到我的这个时间里面去，就是他休眠了一秒。但是这行代码运行的时间和这行代码运行的时间可能会被累计到这个结果上面去。那么这个时候就弄这个程度，可能就没办法满足我们的精度。这个时候就会有其他方法帮助我们尽可能精确的去用化实验。因为我们的现在用到这个就是用到的一些方法，也考核方式，用到这些知识点用不上，那什么时候用得上呢？精密。

讲话人1 - 1:08:42
比方说你要去算那个卫星经过当前时刻的时间，或者说你要做那个精密制保，或者说你要做一百式雷达的相炮阵雷达监测，那就肯定我们这个精度就不够了，一毫秒后可以飞很远了。那这个时候就不能够用这么一个非常充电的时间，我们就要用一个精密制造，就一个精密的方式，么这个时候不再去想其他的东西。家里也有，但是目前暂时用不到，我就不讲了。

讲话人1 - 1:09:11
好，就是我们的那个软的一个方法。状态的刚才讲到过了吗？括号你看一下，我们有哪些？看字来了。这个处理器叫什么呢？就点调用那个available process，就是它可以用的那个处理器数量。

讲话人1 - 1:09:32
这里就是free memory，就是空闲存储。但是我一条小机子，非常小的一条小，他就只有252兆，就基本上4G被用的差不多了，最大电存数基本上就用的差不多了。总内存数就是254，可用最大内存数是4.5亿，就是差距是这么多，大家可以去自己去试一下。

讲话人1 - 1:09:53
对了，退款两航不要自己身搬硬套，就这个意思。就note patterd点击SD是因为我们的这个在家里面它自己默认的就是那个note pad上面写。所以你前面可以不加任何的名字，可以随便写。除了最后一行的所有的代码，它启动以后，就会在你的后台自动打开一个计时。不管你是哪台机子上面都可以自动打开也不行。

讲话人1 - 1:10:16
下面这行就不一样，那下面一台行为什么呢？因为每个同学他安装了这个word Green word，他的这个S一放的地方不一样，那我这里安装的是那个6版本的，你们去看一下你们自己的那个word放在什么地方，你就去把它这行，再把它改掉。改了以后，他就会打开一个本，并且打开一个word，这就可以打开了，非常及时。同理，除了微之外的PPT，还有个还有沉，还有CSB都可以先打开。

讲话人1 - 1:10:54
注意，这个是你的实际的程序的名称。注意这个地方的后缀不是word，不是DOC，它打开的是个程序。这个程序大家记住，不要不要觉得说，然后从我的那个桌面放了一个OC这里放进去会打开，大家一定要记住，这里打开的是程序名称，这里也打开的是这个程序的名称。他不是真正的打开你的文档，你要打开文档的话，还要引入一个新的类里，所以就比较麻烦。我们这里就直接用最简单的码打开这个word的个程序就可以了。它是因为它是系统，系统对应的是程序，怎么去做？Ma的话以上首先记住一个点，因为我们是直接用那个MaaS点出来的一些方法，所以所有这些方法只要能够分类的名字调出来的，它一定是静态方法。再去复习一下知识点，然后再开始了。

讲话人1 - 1:11:52
其他的都没什么好讲的，重点是这中间这一块麦X取整方法。那么这个取整方法个still的话记住是向上推整，就是它会返回大于等于X的最小的整数。比方说这个-3.2返回的结果是-3.0。第二个flow是向下取整，它是返回小于等于X的最大值，比到这里也是-3.8，它会返回-4.1。就是因为这里都给大家一个实力，大家自己去了解的话就不会有什么疑问了。

讲话人1 - 1:12:33
然其3 round的话就是四五了，这个就非常通俗了。比方说那个3点2 3.8的话就会以返回这个4，3.2的话就会返回3。然后上面的这个flow的话，3.8就会返回那个3.0。那么我们那个flow负的3.8就返回负的4.0。这里注意一下，这个round返回的结果是mo型，那个sa和flow返回的结果都是double型。

讲话人1 - 1:13:00
这是平常大家在看的时候不是很就会用，那可能不是很常注意到，甚至有可能我们书上的一些作业的选项里面都直接给你整数，就免得大家搞错。但是在ma里面，在这个小节里面，这个知识点就把它捡起来了。就是得记住，除了四舍五入，顾名思义，四舍五入得到的结果是一个整数，所以除了它的结果是浪形，是一个长整形以外。我们的上上取整和向下取整sal和flow都是大模型，且一定要有个小数，不要考虑整数，这是重点，就是这条机术可能就是这么一个小点。其他的大家都用的非常熟悉了，这几个小点就是要强调一下。

讲话人1 - 1:13:44
那么random就是一个也是说上的一个非常简单的一个小例子去干嘛呢？因为它是涉及到我们的一个用户的输入，所以在投入投在上面就加上一个IO是input put，就引入一个IO显示，引入个io这个要引入什么我们不管。就点星号注意，我们是强烈建议大家不要去把这个新号把它展开了。你如果想把它展开的话，反而会出现一些问题。我是建议大家从一旦涉及到这个输入和输出，就直接加个点，就可以了，点型号就可以了。就意味着所有的IO里面都可以被我们用到。

讲话人1 - 1:14:23
我们以前不是告诉大家说么异常，异常说是有可能是用那个index or或者说exception等等等，会有这样一个东西。我当时是告诉大家这么一个突然的点，就是你当你不知道我触碰了是哪个异常的时候，就直接exc所。以我们上次给大家做那个作业的时候，也是告诉大家去继承这个exc品就可以了。横尚在这里也是的，你不知道你要引用那个L1下面的哪个子类的时候，你就L点星号就可以了，这是建议大家这么做的。因为我们在做的时候，可能做了之后会发现你上面写了一个子类，那下面又想引入一个新的子类。比方说前面我用了一个input screen内，做了之后发现我又想引入一个缓冲流内。那么除了引入的一个input内，你用内我又得buffinput buffname你设面，这个就会非常长。

讲话人1 - 1:15:24
所以当你不知道你这么做是正确还是错误的时候，就写这一行就够了。强烈带谢议。大家这么做不要太细，因为这个类很小，所以可以这么写。

讲话人1 - 1:15:37
然后也是复习一下前面的这个ren啊，那red就是得到一个0到1之间的一个整数，那么乘以十就返回一个0到10之间的整数。因为这个数是一个它本身那个ma反馈这个结果是个大模型，所以为要得到一个整形。那前面要给它强行规划一下，它变成一个整数型，要得到一个0到1间的整数值。

讲话人1 - 1:16:00
第三个知识点，就是我们后面会提到了叫什么呢？叫buff那么这里为什么我们刚才提到的是那个input spring of a screen呢？那我们夜是我们前面提到过的，我们的输的类型有两种，一种是字节流，一种是字符。如果是字节流的话，或者au如果是字符形的话，那就是在里的reader或者是writer。因为这里是我们自己输入，就那个buff的reader in就可以了。那么大可以看一下这个组成方式和我们的scan其相似，只是说等能还得把它再转一下。

讲话人1 - 1:16:35
那我们这里为了保证我们输入的这个类型的是这个硬性，就是我们之前不是一直在判断，就判断这个值是大还是小。我们一直没有判断说我们输入的这个值是不是正体，或者说这说的这个值是不是有没有参参一些恰型，或者是这就告诉大家了，开始try。如果我们输入了这个值不能够被转换成功的话，那么就把它那个错误把它说说，么这里就可以去进行一个验证了。

讲话人1 - 1:17:05
我这里建议大家，因为我们还没有到最复杂的一块，这一块还是是比较简单的，就默认那个玩家或者说是用户都看得懂我们输进去的东西，然后输入的值。那确实是我们这里面确定的都是那个整数值，都是那个整数值，应当是那个值没问题。那这样就这样进运行就可以了。我们就开始就复习了一遍，其他就没有了。这个输出的结果就是让去输入，就做对了九次，做错了一次，就答对了九道题，非常简单的一个结果。如果把那个硬的的这个循环这个类型，然后改成五次的话，那就出那就是只答五次题。

讲话人1 - 1:17:48
这么我们书上的代码是没有什么区别，只是告诉大家一下，就是这个小题里面其实是涉及到了12344个知识点，五个知识点。第一个知识点文件是由那个输入钮。第二个是用到那个render这么一个方法。第三个是告诉大家那个buread这么一个方法，就缓冲流。第四个是复习了一下才开启异常的。第五个是告诉大家这个包装的内封箱和开箱里面的那个integrger是怎么样去采用它，去把它转成这个line，就是一个字串型转成那个in型的，就用这么一个方法的。看一下又是用内调研方法。那么很明显PaaS int就是一个把一个当前赠串转成整形的一个静态方法。

讲话人1 - 1:18:36
以上就是我们这一页的那个字野最后一个date，顾名思义，前面也提到过了，这种方法就是两个原始的方法在用，一个是date括号，括号里面你有字符串，一个是state括号，一长串的字符串联在用，有大部分都不用，只有两个在用。这两个还不是直接用，都是把它生成一个虚对象之后，然后被别的类所调用。那这结构掉就那个千人的内，它也是一个抽象内，提供了很多常量。

讲话人1 - 1:19:08
右边就告诉大家有哪些常量可以用。比方说返回什么年哪月、日、时、分哪秒，天哪看就是我们前面提到过的所有的方法，它这里全部都有，都不用我们自己去算了。这里全部都有，就直接调用就可以了，不要你自己去算，尽量减轻我们代码的那个行数，能够用方法就直接用方法，全部看这里全部都有，直接用就可以了。

讲话人1 - 1:19:36
第一问，如果说是你发现我们前面那个直接调用五个还觉得不灵活，还想再灵活一点的话，它就是问的他可以把我们的东西进行格式化，比说这就这里了。那我们前面输出来的话只有一个尺码。如果我想让他用我想要的格式把它输出。比方说这个是show的格式，这个是中间格式，那么这个就是一个比较长的格式，它的信息就会越来越多。然后第一个的话就是只有十个分。第二个就是有年月日，就是有汉字名月日，并且有那个秒述。第三个，还有当前的所在的那个时区信息，一个是一个shel一点no，那么最常用到的就最长还会返回一个星期，还会有一个中国标准时间培区，然后还反馈这个十分秒。如果要混合的话就是用一个shu加上一个B点的话，就是这么一个形式。

讲话人1 - 1:20:31
以上就是从日期的最原始化到日期的最标准化，到日期的这个比较随性的话，就是比较格式化，这些全部都有。你们想让你的最后的小组结果显示的怎么样，或者说让我们的作业显示的怎么样，随便你只要能够达到我的要求，任何一种方法都可以。我们那个书上那个simple，为什么呢？就看看书上那个他他就是把我们的那个different moment做了一个封装，大家直接去看书上的190页的这个例子就可以了。如果你觉得刚才的那个就这这这个这个这个这个例子，觉得这种显示方式还是枯燥了。我想让他们有YYI夜夜，然后那个Moumou然后对，MMDE, 那我就显示就用就看他怎么去封装它，就看那个139页的部分，然后把那代码把它改一改就可。因为这个例子和我们这个比较相似，是格式上的点有小的区别。所以我们这个课件上面就没有对我们这一个小姐在进行讲解，就没有把这个例抛上来，因为很相似。大家如果想看的话，直接看书上的一个7-20就可以了。我们第一个小节就讲完了。

讲话人1 - 1:21:57
看一下我们这个第七章的后面是没有作业的，然后再讲一下我们的第九章。第九章我看一下作业是，第九章是只需要做那个选择题和填空题的，就是个操作题，就是利用字节流和字符流完成文件的复制，以及利用翻类便利指定目录上的所有文件。这两个题目大家记住是在我们的课本中间就有现成的例子的，所以不要求大家做，我们只做这两章后面的习题的选择题和填空题，不要求做这个操作题。因为代码东西我课件中西都有了，书上也有了，有个重复导动就不要做了，大家再再记住了。好，ok那我们还十分钟怎么办呢？应该可以看得见我们的发布作业了。

讲话人1 - 1:23:04
大看一下你的作业还没上答案不去交。好，所以你看看非常简单，就四个题，选择题、填空题就非常简单，这个别的题都不用做了。大家如果要做的话，就直接看我们的课件就可以。我们看一下我们的时间应该差不多可以了，先下。

# 第3周实验课

关键词
输入流 输出流 字节流 字符流 文件 缓冲流 读取 写入 字节 字符 二进制 文本文件 缓冲区 读写 转换 追加 目录 遍历 子文件夹 Java


全文概要
对话深入探讨了Java中字节流与字符流的转换，文件类的创建、删除、遍历等操作，以及文件过滤器和随机访问的实现。重点讲解了缓冲流提升效率，异常处理机制，目录遍历与文件过滤删除技巧。通过实验作业，综合运用读写、排序、查询功能，强调代码灵活性与用户体验，确保异常处理得当。


讲话人1 - 0:00
把那个Java的输入输窗流先把它过掉。它的内容相对于我们往年的10年的版本，我们的这本书的课件来说，它的内容就比较简洁。就三个东西，一个掌握了输入流，一个掌握输入。有还有一个就是掌握不是现成的输入和输出，而是存储在一定的固定的界质中间。比方说我们的文件中间的由范类所操作的一些相况操作，以及我们在最开始就说过会教大家怎么样用最简单的方法去遍利当前的文件夹下面的所有的文件的操作。以前的话是需要用还是需要自己手动写的，现在就不需要大家手动写的，就用现成的方法就可以，也就是能用方法，就种方法，不要自己写，不建议大家自己写。

讲话人1 - 0:56
我们那蜗牛还概述一下，就是表示它那个字符字字节流字符流是由什么来进行区分的，以及我们的输入输流是由什么来进行区分的。然后讲完之后就讲一下这个缓冲游。因为你们每次去读取字节或者读取字符的话，它是单个单个去读取的，这个效率肯定很慢，所以就有一个缓冲流。这个就是讲完之后讲败类。那么以上我们的这个三个要点就讲完了。最后有一个叫做run exercise，这个是我要求大家掌握操作方法，因为这个就是在抽样的时候很好用。

讲话人1 - 1:35
比方说我们去检测一个样本，你们给我提交了很多很多文本，我们首先要检测一个文本的完整性的时候，我们经常会有然后提交我可能有十几万个，我每次把做完的话要消耗的功率非常大我可能就从10万个里面随机检测了5000个，那就那个那板就非常好用。那现在因为我们没有这么大的工程量，所以我们就只掌握他的一些必要的核心的概念、构造，一些方法的名称，具体的用途和功能。不要求大家掌握，就是过一下就可以了，要求大家掌握的是9.2到9.4这几个小题。

讲话人1 - 2:13
那开始就像我刚才说过的，怎么分呢？操作数据的不同可以分成字节和字谱。也就是每次也究每次操作单位是一个字节，而字操作单位是一个字。如果按照输传输方向的不同，就可以分为输入钮读取或者是输出流就写读写流。所以这个输入流要做read way，那么输出流要做right day，我们的字节的输入里面叫做input，输入到po所。以他的个名称非常好解，就是你看到是什么，直接把它直译成英文，就是它的名字。我们的字符的输入流叫做读读入流，我们字符的那个输出流叫做写出流。非常所见即所闻，包括它所引申的其他的一系列的姊妹，都是从他们引称前面。

讲话人1 - 3:13
如果是那个文件的字前流的输入输就是file input file out那么文件的字符流的输入输出就是fire read和fine right，这里就是这么组成的就没了。如果是还想缓冲，就要前面加八个equal three buffered orange，buffered read和、buffered right. 我们六个类就讲完了，就没有就是这样子，接下来就讲方法。

讲话人1 - 3:45
这就是对我们刚才那个方法做一个讲解。它核心的概念就是一个概念就是字节流单。它是以字节为单位来读写，字符流是以字符为单位来进行读写。读输入流就是读取数据输送额就是写入数据没了，再下一个来了。字节又比较特殊，因为它是写字节，所以它的文件是以二进制的那个字节存在。如果你双击一个文本文件，打开以后发现它全是乱码的话，那么大部分大概率它是以字节形式存在的，我们没有用正确的形式去读取它。因为我们正常去读的时候是用十进制去读的，去用字符去读的，那么它就没办法去识别这个二进制，所以它会出现断码。这个时候我们只需要用二进制的字节构式去读，它就能够正常给读去了。

讲话人1 - 4:40
那么我们的自节流所有的用就是用什么来继承它呢？来两个抽象类，它是所有的自节流的负类，那么叫做input。这两个类是抽象类。抽象类的意思是它本身是可以实现一定的方法的，但是它里面至少是有一个没有被实现方法。我们这里刚好用到的就是实际行里面没有被实现的那个抽象方法，把它作为其他类的一个对象，尤其是在8的时候。那么文件中刚才说过，在前面加个fine就是了。来了fine im啊fine这两个类和我们刚才的和上一代唯一的区别就是在前面加一个快。所以字节流读写文件上面是字节流的抽象类，它们之间唯一的区别就是在前面加个find，就是明白了。

讲话人1 - 5:40
然后具体的方法来了，第一个读写文件，这里我们是换一块的索引，I有exception，就是I exception来了什么呢？比方说你们在D盘，因为是要读文件的，所以说你要去判断。如果我读这个文件的时候，这个文件不存在怎么办？一旦涉及到文件的读写，就是有那个双引号，有这个文件的读就一定要把它放在这个里面。只要涉及到文件的读写了，不管是writer，还是find screen，还是article screen，还是和article screen，一定要把这个东西放在try开启里面或throw一个I一下。要么是在这个内方法中间thro一下L或者是在我的读写文件的那个方法块里面用一个try开把它包起来一下。

讲话人1 - 6:37
注意这个时候如果你不用try开启的码，尽管你的代码空间没有任何的编译错误，也没有任何的运行错误。但是你一旦他run一下的话，就会给你报错。他就说你不谨慎，我这里出现了那个的或者up，但是你没有用用那个异常把它包起来，就注意一下。尽管这里不写这个创意，开启它的语法没有一点问题，但是一定会冒错，就是这里的原因。因为文件的读写一定涉及到你文件是否存在的问题，这不是我们忽略能忽略过去的。所以一旦看到这个玩意儿，一个音一跳气感或者说是什么什么，这个就一定要把你文try开始把它包起来，或者是在这里还一个set一下。

讲话人1 - 7:26
这里就像我刚才说过了，如果你觉得这么写很麻烦的话，那你就把它直接import Java点L点星号也可以，这两种方式都可以。如果你想把它学的仔细一点的话，你就写到什么地方，就把它省内把它写出来。如果你觉得没有什么把握的话，那你就按点星号。这两种方法都是正确的，没有什么错误之分，也没有什么让你掌握的非常仔细之分，这个无所谓。你就想简写的话，你就import加个点L有点星号就可以，这是完全可以了。

讲话人1 - 8:03
那么怎么写呢？首先我定义的一个应为是文件类，因文读取文件。你看文件都出来了，所以就是叫做53FS等于now这里的时候，我们这个定义个为空的。因为我接下来就要读写文件了，所以我们用创把它包起来一下来开始。然后给它设置一个什么对象呢？我要打开一个地盘的一个叫做硬件text的文本，这个时候如果这个文本不存在的话，那么就会异常。比如说你的文件不存在的异常，首先你就要在那个地盘去新建一个文件，叫做硬点TFD。文件以后打开以后，你给他写点什么，随便写点什么东西，那啥写点什么东西，然后保存一下，然开始了。

讲话人1 - 8:42
那么这个缓冲区大小就定义成一个每次我这里小一点，我就读取一个32个字典。因为如果你读取我们书上给加的例子是510 510 12个字节，那个太多了，所以为了便于帮大家演示，我这里就写小于点选成32，因为我输入的东西也比较行。这一行代码其实大家注意，是在后面会不断的出现的。所以我们在第一次出现的时候给大家解释一下它是个什么意思。首先read的这个方法，它是不管你是input str还是output strto发input还是read还是什么什么buread，只要出现了read的方法，那么它这里就是如果它是读取到的文件的末尾的话，那么它就会返回复一这个方法就是这么一个原理，他只要没有读渠道末尾的话，他就不会返回末尾会不会返复议。

讲话人1 - 9:34
所以这句话意思是什么呢？我们每次读取32个字节的这个数，因为八本是32个字节，在这32个半字节数。每次读取的这个读读完之后再发现读只要当前读取的这个快速没有到达末尾的话，那我就继续。并且我们这里的N是大于0，那确实是N 大于0就是保证，因为我要保证我们前后要推，就是说我们写的代码越多就越可能出错。那么万一我这里划一下，结果把我的那个就是这个32的马，它比方说我要写成一个复数，或者写成别人的数的话，那这就有可能是我读取的时候，它的那个内存空间，它就是一个不正确的空间数。因为是可能同学说的，所以这两个就是保证我这里定义是对的，然后读取的这个东西也是对的。所以这就是所谓的为什么说我们写代码写的越多，你的这个判断的条件就要越整齐。

讲话人1 - 10:30
当然往后面走，我们就默认这一块，因为这个数上还是真的还蛮蛮难的，所以后就只在这里第一次出现一下。告诉大家我读取的快速，首先要是为正，就是我的内存空间要是为正。第二个我的这个read的或等于-1的意思就是当它等于-1的时候，就意味着我已经读取到了当前文件的末尾。不管是哪个方法，就不管是哪个类，它read的方法一定是等于-1的时候就到末尾。所以说这个是所有的都是通用。

讲话人1 - 11:01
这里如果没有录取到后尾，并且我前面设置那个bu的这个快速是正确的话，那么开始把我每次读取的这个32个b呢把它输出出来。那么一直输出。如果中间出现了任何一个问题，那我就把它还有一个在品读取问题，那么就把它输出出来，就是错误出现了错误，那你就输出出来。

讲话人1 - 11:23
因为我们这里是已经提前在我的底盘新建了一个叫一点T文档，那就出现这个结果。它有时间性读取，在这儿就读取了这个结果。我用我自己是不是直接在这个硬点一T文档里面，我输了一行叫做好了，然后他就把这个结果把它输出来了，然后我把它从头到尾把它复制一下，看到因为这个字结束可能1 2 3 4 5 6 7 8 9 10大概十样十个左右的那个字符坏着，那右边大概还有十几个为空的字符。因为他一次读取3，所以你把它完全复制出来了，你会发现中间有右边有十几个为空的那个字符。你再往右边走就没有了，可能它只取了32个，就到末尾后他只读成功读取了一次，所以右边会有一些空格数，你们可以试着把那个32改成改成个28，那它就会往左边少四个，再改成24又会往左边少四个，然后再往左边走改造四个。然后再小一点的话，你比方说你把它改成20的话，那就会输出一个，因为它这一个应该是大于20，那输结果应该有40个字，那这个蓝色的那个线应该会运往右边多个六个左右，就是这样子。因为他要读取两次，读取第一次的时候他没有到末尾，所以他会读取第二次，20加29等于40，大家可以试着去改一下来看一下你输出的结果是多少。

讲话人1 - 12:48
这是一个读入流，然后写就是个非常简单的内容。首先告诉大家它是一个什么方法呢？非常简单，就是他让我们自己去在文件盘上面去自定义，你想在那个文件中间写入什么东西，然后我们自动把它保存到D盘一个叫做out点以上。所有的目录都可以随便改，只是有一个问题就是只要是关于那个input的或者说是read的那你这个文件的名称一定要在你的文件的名称。如果不在的话，那还有一个报错，他文件你不存在，那你的那个写的东西就乱掉了，他就会给你抛出一个异常。你看始读写异常，他就会给你抛出异常。所以大家一定要保证在你这个读写功能的时候，一定要保证我的读文件读的文件要是存在的，写的文件就无所谓。

讲话人1 - 13:41
因为写的文件它是自己去创建一个新文件，所以写的文件是在哪里这无所谓，他会自己创建一个新文件，但是他怎么做呢？首先就是我们让自己去输叭叭叭叭叭输一长串东西，他就会把它把存放到这个bu里面去。他就会直接把我写的这一串字符，把它直接保存到out点电视里面。比方说我这里我自己输出运行以后，我这里就直接输了一个alto库。那么他就会告诉我说他已经把它保存到这个al特店TST文档里面的然我们打开一个button，你自己看一下，确实是有au裤子，这是我输进去的东西，它就个到这儿保存出来，那也是个非常简单的一个功能。

讲话人1 - 14:25
记住，每次使用完我的这个对象之后，我们前面在使用那个比如说class得对象之后，都没有说把它那个close对象。这里因为是涉及到和谐的，它是有操作的对象的，所以请大家一定要注意。最后一个，行，这个close一定要记住一下，要把它关掉。

讲话人1 - 14:50
我这里就忘记了，这里有这里看SS我这里也把它关掉。每次用到这个对象之后，只要涉及到IO exception了，就读写牛就一定要把当前对象把它关掉。如果既有如也有写的话，两个对象都要关掉。

讲话人1 - 15:09
比方说这个文件，这是个非常简单的。比方说因为实际上这比较常用的就是给我一个文件，我先把它拷贝到另外一个文件中间去，那就是同时出现。比方说我刚才的新建那个一点电器，它里面的内容不是input screen的一个example。那我刚才那个的一里面不是给它生成一个我输进去了一个叫做output。那么怎么样把我的硬件添加七里面的内容，连封不动的把它输出到这个au呢在这在对于我们的in我们生成一个FS对象input。对于我们要写出的文本，我也给他生成一个对象。这里面就非常简单了。

讲话人1 - 15:51
C这个C就是如果C最是C的对象，就是只要你读入了这个一念清晰，读入了这个文档没有到末尾的话，看看又出现了。当我读入了这个结果不等于-1的话，当它等于-1的时候，就意味着我已经到当前文件的末尾，在这这是对所有的对象谱写对象都是成立的。因为你看但是他当他没有到结尾的时候，就是他还在进图的时候，那么我就把我读取的当前的这个C把它写入到我的FO里面去，就是我的out点里去，就是我读个读读一个我写一个读一个我写一个，我读到最后尾了，那我这个结果Y表就写完了，写完之后怎么办呢？在这儿把我的那个读读的对象关掉，然后把我写的对象来关掉。看fine input str它那个缩写就是fine input string，然后fine output是这个意思，这就是非常及时即答的，就读一个写一个读一个写一个，一直读到最后一个按钮，跳到这个循环直接把它关掉。那么这是结果，这个时候我们再把打开发现它就是input一个example，它内容就和我们原来它原来我是写了一个叫，那现在内容就和我们的in的这个内容就一模一样。它也叫做这个in的一个这是一个非常简单的一个copy的方法，就copy文件的方法。

讲话人1 - 17:22
刚才说过了一个字节的图非常频繁，也非常的慢。于是我们想了一个办法，就用缓冲区来去进行提取。比方说上面也是一模一样的，但是这里我们用到了一个缓冲区，就拜的地方0512。那么这里要看他用多少秒，所以我们在这里就用到了一个时间，他得到的这个结果不是毫秒吗？Start and然这里也是刚才我们这里读的时候，我们刚才一模一样。只不过原来的时候是C等于FS减rate，现在是嫩等于FS减rate，就是每一个读。但是这里读和写的时候，就不再是一个一个去写，我写什么呢？我写一次的话是写到拜这个首图里面去，B这个首图里面去，一次写多少个呢？后写这个嫩这么多。等到一个结。

讲话人1 - 18:24
因为我这个文本很少，刚才跟刚上课的时候也跟大家讲到过了。因为我这个文本很小，所以事实上是没有任何功能的，并没有可能都不到0.00几几毫秒了，所以输出结果一直问一，你们自己有兴趣的话，就根据书上例子搞一个非常大的文本来去试一试。因为这个结果没有意义，学会了误解，我这里就没有显示的。你们自己可以去在D盘放一个非常大的文本，然后去图了试试看一下，然后读下试试看一下，会比逐个去写的话会速度会快多。

讲话人1 - 19:01
第四个，如果我不想这么去，就是用直接再用一个数组去这样去处理，我想用一个理去处理的话，就用这个专门的buffer衣string和一个buffer outstream。注意，这个缓冲流和刚才这个字节流的缓冲句的区别就在于我们的这个读写还是看在这里等于FS等于read，不等于-1，这个还是一个一个在读。我们后面就没有一个一个在读了，我们是一片一片在读。

讲话人1 - 19:32
看一下子角空流。首先翻这个的对象就是我们的缓冲牛的对象，是以我们的读写牛的对象为对象的。大家注意，看这里，five inf s形成一个five的对象，find screen生成一个FOS find的对象，然后把这两个对象分别放到这里，这个放到这里，后呢all放到生成一个什么呢bu和bu的对象。所以看下去的名字就非常有规律，就是在前面加8，你到前面加上bu就可以了，那么名字上面就非常有规律，就前面加你想要缓冲，你就加个bu的前缀就好了，没有任何的别的歧义在就非常直接。

讲话人1 - 20:28
这里面如果不稳定的话，那你次读取还就读取这一块。一次读取还就读取一个缓冲钮，就是字节缓冲流。那么在读取时候，读写的时候都会去提取这个缓冲功能。

讲话人1 - 20:38
同上，大家用这个八字据你们可以去试一下它。这里可以发现跟我们刚才的区别就在于，我们上面一个是显示写了一个bad 等于512的。我们这里并没有写任何东西，但是在那个64位里面，他默认的这没有写，他默认的一次程取是1024，补的会时非常快。如果你还觉得这么拖不能满足我的需求，我想我觉得我的内存非常大我觉得那个102是不能满足我的需求。你就让他读4096，甚至让他读8092，不可以。这样的话你的每次读的越越大的话，它会越快。但前提是你的那个接的跑动，一般来说的话，40968092就差不多了。有兴趣的同学可以去试着去改一下它，看他能不能给我送会更快一些。字符和我们刚才那个字典就一模一样，只是把那个difference改成了ra把，改成了right，其他的全部一模一样。

讲话人1 - 21:43
来看一下，好，来了也是那个1.34。然后我们这里就是看原来不是five或three吗？现在变成能five的，原来是five plus three。好，现在是five read。同理可别一模一样。

讲话人1 - 21:57
那这里你当然我这个内容的话我改了一下，改成那个reader and write example。因为它毕竟是这个字符流，所以就不能因为所以这个有误解，请我改了一下，改成那个reader and writer一个dem啊。这样子的话，那家把它读入的内容就输出出来发译是啊一个，那么这里也是一个字符的图，也会比较慢。

讲话人1 - 22:19
那么writ的话也是把它写到那个的，那么这里我去抓点什么呢？我这里就没有在那个界面上面再让它输入了，我这里就直接在那个字符串把把定义好了让他输什么呢？点right什么呢？让他输fire right example这个字符串就是我要输进去的东西。那么确认你保存以后，果然发现他这里就是fire。Write一个example，然后打开以后就发现那个out那个TST就是变成了我这里内容。

讲话人1 - 22:50
当在这里大家就发现我们每次去写的时候，等于是重新在我的Alps里面重新写了一遍，这样子就不是很保险。万一我每次写的时候，我需要保存上一次的内容怎么办呢？也非常简单。这里如果你是想保存上一次内容，只是想在它后面追加一些新内容的话，就在这里要注意把这个F改一下。你先是一个参数，你把它改成F逗号去就可以了。

讲话人1 - 23:19
如果你默认是一个参数的话，它的默认就是F逗号，force就认为你不想追加。如果你把这个F改成F点去的话，它就会继续追加。比方说你把它改成这个F点的话，然后你不停的运行，然后你打开个它就会发现fire write一个口，你运行几次它就有几个fire参。因为把它的参数改成F逗号去的话，它就会默认是追加而不是覆盖，那么这个功能就应该很齐全了。

讲话人1 - 23:54
同学觉得说如果我因为每次在他后面直接追加的话，可是不是很明显，我想让他怎么办呢？我想让他放个场。非常简单，你write之后，你在前面不是write吗？你在前面换一个行，然后再F点right括号f right点一个number就可以了。就你每次写的时候，比方说你在前面写一个右划线，然后再发right example的话，他就会在每次运行之后换个行再翻一个再换个行翻一个dem所。以非常简单的一些方法，大家都可以去，不要觉得很简单，就实现不了很复杂的功能，其实都可以。因为大家在前面几个章节里面都已经掌握了，增验一些基础知识，所以用起来也会非常简单。

讲话人1 - 24:46
同样的字母流横区，我这里把它定义成1024，跟刚才代码一模一样，也是这里也可以去追加的。给它改一下，再改成一个F就可以了。它里面可以去做一个字符缓冲区，这里我默认的那个缓冲流也是1014，跟我们前面的那个1.2块4一模一样。我们这里可以看到这个字符的操作和我们字节的操作在读写单个字符或者单个字节的读写，以及缓冲流的字节和字符读写的结构上面，或者说95%的相似，它也是94%的相似，就非常相似。那大家建议大家去自己去进静，这个就这样比较简单。

讲话人1 - 25:31
最后一个小点来了，我们前段时分别讲到了字符流和字体流。如果我想把我的字符转成字节，或者把我的字节转成字符怎么办呢？书上也告诉了大家怎么样把我的字节转成这个字符流，就用到这个什么呢？叫做input screen规则和outspring writer。顾名思义，input str是那个字节流reader是字符流的读入。那么altimate str呢是我的输出的自节流，那么right是输出的自符流。所以这两个内就可以去实现转换。那这里就用这个，这样子就已经实现了字节和字符的转换对吧？

讲话人1 - 26:15
结果了那么们这里没有讲到怎么样说到讲到的是把我们的字节游转成字符游，而我们的那个习题等一下不要会会需要你们自己去找。怎么样把我的字符流转成字节流，其实这个是应该不正常的。因为正常情况下，因为字节流是直接打开，是打开的，它是乱码字符流程是我们想要的，就直接可以双击可以打开，就是方方正正的都可以，看得非常清楚了。但是为了让大家了不起字节流和字符流之间的转换关系，所以我等一下这个作业上面有一个题目是没有用，但是主要是为了考核这个功能，就需要大家自己去找怎么样把我们字符流转成字节流。我自己去搜看一下怎转换。

讲话人1 - 27:02
最后一个five。刚才也说过了，字符和字节的各自的读取，单个字符或字节的读取，以及缓冲流的读取，以及我们的字节流和字符流的转换。都讲完之后，就是我们的five类。

讲话人1 - 27:16
因为我们的IO流是没有办法对文件本真来操作的，所以就专门去设计了一个范类。它的功能有12344个功能。第一个是构造方法。这里是都不要求大家掌握，但是大家也经常在用，所以说是日记讲比较好，就是比较简单的，就是绝对镀金或者说是那个相对路径都可以，就是那个five括号一个字不串也可以了。

讲话人1 - 27:55
第二个，就是用一个什么呢？用一个父木金字不串和子募金这不串。比方说这里C和那个右边是个report，它就会自动用一个左划线连接符，把左右两个把它连接起来，这个也是可以的。同样的还有13个，就一个是发扬和一个随注意它的那个形参分别是非加和fire加。那么它这个副对象加上一个紫字串联性，本身副目的是一个发对象的时候就比较有用，就是先创建一个表示目录的对象，然后再穿点他起重的就可以了。然后。

讲话人1 - 28:34
以上分别适用于绝对路径、相对路径和那个文件夹中间的过渡里面的。由此目录的问题存在123来对应这三个问题。好，开始了。我们泛译常用的方法，我们书上中讲到了，讲的比较详细，可以看书或者看这个看一下这个也可以。两个都是讲的一些比较常见的方法。

讲话人1 - 29:01
比方说文件是否存在，是不是当前文件呢？是不是不是一个文件？是不是一个目录？然后返馈他的那个注，这是不包括付助金得信息的，是只包括当前的目录名称的。那么这个get PaaS和那个get x note PaaS的区别就在于这个有可能是路径，这不串，这个是绝对路径这不串就是我们比较判断这个当前目录是否存在的时候，其实比较常用到的是ga的type。因为它比较长，也比较完整。如果是你要反馈到这个名称的时候，就能get内部和盖PaaS什比较常用，这两个比较常用，然后一个就是第人型，顾名思义是创建目录，还有那个那个的形字是那个也是那个，但是它是不包含那个，不存在那个混乱。

讲话人1 - 29:50
叠删除。List是list和list fire，是我们在遍地的时候最常用到的两个方法。也就是他把我们前面就是在1.5之前用到的很多代码，去遍历整个目录里面的所有文件的方法，把它封装好了，作为list用我们来让我们那个程序员来用。所以请大家记住，是从这里开始就不需要再去写了。你直接用这两个方法去帮助我们，去让他去便利我们的所有的目录就可以了。就记住，这两个方法比较实际，最后两个方法比较用要用。

讲话人1 - 30:28
接下来就告诉大家怎么变译了。开始了第一个，所以大家看一下这整个代码非常的简洁，并且我们前面一串的一非常简洁开始。比方说我这里是创建一个叫加格管的，这是我们的工程文件的所在的目录，那就是我们的X首先创建文件夹，然后这个文件夹里，我那个工程文件名称叫做FJ因object。然后我们所有的文件因为是默认在epo下面，所以它是在SRC这么一个文件夹下面。大家可以看下，我所有的一个加盟文件都在里面了。好，这是我们当前目录下面的所有的文件。但是如果它是这个当前目录存在的话，开始有了就用你看用了一个方法叫find list，就返回了所有的文件。

讲话人1 - 31:12
那么怎么去返回呢？因为你一个返回的话，它不是就是不能换行码，我让他换输出一下搁者这。没想的法就没有这么规整。这个变径的这个方法。

讲话人1 - 31:32
好，前面已经把我的所有的目录都找出来了。然后首先因为你反馈的结果是每个目径都是一个自串，每个相对的名称都是一个字符串。那开始了，如果name in find name，find name是我刚才定义的这个就是我的名称的这个字串数组，就string型的name。如果它在它中间的话，那么我用这么一个形式注意for括号str第一个尺寸表示的是它那个它是这串类型。如果是int的话，那你就把它int Integr如果是别的类型的话，就把它改成别的类型。

讲话人1 - 32:12
那么这个name呢？这个name可以随便写，这个名称你可以选N可以写ABCB也直随你写。如果他在冒号在当前的find链子中间的话，那么这个find链子是我的获取的所有的文件的名称的字。如果这个东西在它中间的话，那我就把它每一个元素把它输出出来。

讲话人1 - 32:34
我们可以看下怎么改find name的，这里可以随便改，这两个是对应的。然后这里的name和这里的name是对应的。比方这里可以写N那你的不纫起来，那这就把它改成N就可以了。这是非常简单一个变辑结果。运行以后就会发现所有的当前目录下面的那个文件都输出出来了。这就是比起我们以前用到那个一个一个去判断，还要分割字母串等等等那些方法就好用很多，这就是历史的方法。

讲话人1 - 33:09
第二个，假如因为这个是只能输出那个单层目录，如果我的目录下面有文件夹的话，它就没办法进行输出了。所以说如果当前的目录也是含有此文件夹的话怎么办？第二就比方说我这里又在我们刚才那文件夹里面，刚才大家看到所有文件夹里面都是没都是点加的，它是没有那个子目录的。所以我在里又新创建了一个list se的文件夹。然后我在文件夹里面又创建了一个叫做PaaS点test的文本。

讲话人1 - 33:43
结果我们又换了一个方法，就是什么呢？首先上面这个第一个目录还是一模一样，但是我把它的方法把它改了一下，就什么呢？这里还是F点list five，这个我们上面都是一模一样的。但是来开始了five FI减five的时候就判断如果它里面有这个词目录的话，就意标个型的话，那么就five把它那个一次把它那个还是按照原来的方法把输出来，否则的话就把它那个X等把所有的他把它输入出来。于是如果他当他有个子文件夹的话，就把他们的所有的子文件输入出来。如他没有此文件夹的话，就是一个正正规规的一个目录的话，那么就输出他自己的路径。

讲话人1 - 34:29
不管是哪种方式，我们最后都会把把它的有此文件夹就返回此文夹目录，有他自己的目录就把返回他自己的目录。不管是子文件夹的文件，还是没有子文件夹当前的文件，它都会返回它的绝对路径。这里面面我们输出的结果就是所有的他前面的这个目录加上他自己的名称，所有的他目录。因为如果有子文件的话，就返回他子文件夹的目录，然后再把它里面的那个就可以可以去真正的获取到当前文件的根目。就这么一个非常简单的方法，就这个文就这个结果。

讲话人1 - 35:08
比且我们刚才的结果唯一的区别就是判断一下它是不是储存假。如果是的话，反馈它的子关键夹度，再把它当前的文件的所有的绝对路径反找不出来。他这样子的话，每一个返回的note test就是正确的，就会弄掉任何一个。就是这样子用最简单的这个代码就多了这么一个判断，就多了这么一个非常简单的判断，就返回每一个文件的根部录。

讲话人1 - 35:40
比方说这里的个test，test原先为什么读出来呢？就是因为原先的目录下面它到那个list就截止了。又因为它不是加用文件，所以我看不见它，所以输出不了。但现在我要我要进去他真正的文件是test始的点text，所以它的目录事实上是在后面还加了一个优化线list fy所以它输出的结果就是这么一长串，比起别人的目录它多了一个子链加扩架子目录，这样子它里面所有文件的真正的目录就返回回去了。

讲话人1 - 36:14
就用这么一个非常简单的判断条件就得到整个文就它的整个代码，大家可以看一下上面和上面那个代码唯一的区别就是判断了一下我的这个find是不是跟目录，就判断了这么一项。就用你的意思判断一下，就没有那个也做任何的起，就多了这么一小块操作，就能够实现含整路的怎录的一个功能。所以说从我们学这一章开始就可以看到，我们代码就越来越简单了。就是基本上都是用它的功能去帮助我们进行操作，而不需要我们自己去写刷写长串。这就是Java 1.8以后的好处，就是基本上所有的功能都封装好，就很好用。

讲话人1 - 37:00
第二第三个就是我们想用的功能叫什么呢？过滤。像我们刚才的话文件夹是有点Java文件的，我新建了一个TX一的那这就就像这样子点加文件，还有一个点TS的。我现在是在把那个就是把我的那个什么软件把它删掉了。然后在原工作下面我创建了一个TST。如果我这里用到的是那个后缀名是点Java的话，它就会输出上面遗传。如果我把它改成那个后缀名是TS1的话，大家可以看一下，它就会多出一个test点填系数的。所以是文件过滤器。

讲话人1 - 37:41
我们在在家中间用文件过滤器的话也是比较麻烦。现在就非常简单，就真的就只用一个点N的规则就可以判断出来了，非常简单。整个代码的话这个就比其来说就更加简洁。就是让我们写的代码越少的话，那我们犯的错也会越少。也就真正实现上面向对象的设计的这么一个概念。

讲话人1 - 38:08
最后一个删除文件及目录。这里比方说我在为了删除的话，我就单追写这个自己如果要自己想去测试一下这个删除文件节目录的时候，不要随便用，这个删除就真的就是删除了。所以我建议大家，你自己把它在某个就新建一个新的那个。比方说我这里就新建一个地盘，新建一个钉的fol的文件夹。然后里面新建的一个点点加个文件，然后2个TSK文件还新建的一个文件夹，就这样子就是专门用来测试它的那明显的地盘有这么几个文件，然后，我让它去读，在D盘上面有一个叫做delete，然后我定义的一个功能就是什么呢？点点ad但是现在因为它既有那个test文件，也有点Java文件，还有那个新夹新建文件夹，那个文件它比较复杂，那怎么去找呢？首先我看一下我的这个目录是不存在，是存在的话我就可以开进行操作了，还是操作它的老规矩list size，然后下面的所有的那个都可以都可以找到。因为我现在不使，我是要返回这个子文件夹下面的什么什么文件，这个我都不需要删除的话，我会连同这个主链家一起删掉，把它当成一个文本把一起把它删掉，所以就无所谓了。

讲话人1 - 39:31
我们直接立了子，然后我就开始了find那个F点five，就是F点那个，那么们就把它删除掉，否则的话这是删除的巴拉FAT，最后就输出什么呢？删除的目录该name大家看一下，这个结果就说说这个。他的那个故事是什么意思呢？非常简单，首先删除我的钢前目录下面的所有的文件，删除副本，删除text，删除Java，删除子文件。然后再返回去，注意再删除当前的the fol所，以它会连同这个need的，大家记住。所以在在创建的时候，最好是从头到尾都新建一个完全不用的一个空间，不要让它删除你现有的空间，这样子它会连你的副文件一起删除的。除非你把这行把它注册掉，那他就不会把你的need把它删掉了。

讲话人1 - 40:34
请大家记住，这个筛是非常完整的。它是会把当前文件夹下面的所有的文件，包括子文件夹全部删掉，然后再把它的副文件夹的功也删掉，什么都没有，所以他会把所有东西全部删掉的。所以他用这个代码的时候谨慎使用，不要把你有用的文件放在你的顶一的或者要删除的那个步录下面，也不要在那里面谨慎使用。注意一下它的功能，最好是新建一个，完全不要新建，然后让他去进行操作。他们下的非常愿净，我回收再找给你。

讲话人1 - 41:17
就是刚我们上课讲到的随机是可以直接跳到文件的任意位置去读写数据。所以他既支持只访问也支持追加。所以这个文件的功能和我们前台代差不多，只是它只询机。而我们目前定位那个文件都大致用不太上，所以就知道它的功能。看办断书看一下几个主要的一个方法的名称和它实际的功能的意义就可以了，我们不会用到这一块东西。好，那我们这个就讲完了。

讲话人1 - 41:52
讲完之后，给大家讲一下那个作业。我们这次作业，刚才作业的话，刚才上课已经看到过了，就是七章和9章的这个。我们的作业就第七章和第九章的课后的作业，不包括第九章的两个操作体。因为那个操作体在我们的课件上面有完全能够照搬的那个例子。既然是完全照搬，那就没有什么要重复练习的必要了。大家知道我就默认大家已经掌握了，就不需要做。把选择题往下面填一填就可以了。我们重点是我们的实验3，实验三这个也是剪辑单家的那个课件的难度，那么就只有一题，也非常简单。

讲话人1 - 42:44
好，一题，大家注意我们的那个课件上面会给大家发送一个习题。在实验三也有在我们的学习都有两个成绩模一样。首先我们给大家带一个叫做地子坐标的一个文档，这个文档就可以下载了。你们自己随便在你喜欢的一个目录下面去新建一个你坐标点电ST因为我们这里是没有直接去读那个document，因为还要去引入一个类这个配置。如果不成功的话，它比较麻烦安装、配置、引入，万一出问题的话，我们一半的工作量就放在这个上面去了，就是得不畅失也不是很有用。所以我们就直接前面这个操作，就不要求大家在代码中间完成。我们直接用手动完成复下载一下那个SC，然后直接把内容copy一下，自己创建一个目标点PSD就可以了。然后我们的所有的操作都在定目标点天使里面去进行操作，这一步就不需要大家做手动调作就可以了。

讲话人1 - 43:49
然后就是代码要实现的后面几个功能来开始，从这里开始，有七个功能叫一个是防问计时，第二个是编号的优化，第三个是获取目标总数，四个是查询本人目标，第五个是类型分裂，第六个是转正结级，第七个是保存。这里说明一下，这个12345后面五个都是直接用字符串就可以完成，非常好算非常有用。就基本上是用字符串里面的1到2个功能的，直接用它的方法就可以完成的。所以这50份等于是送的对，50份是送的，加上那个截图也是基本上就送给大家了。送分你所以基本上是业务层面不是保底，大家一定可以得到60分的。

讲话人1 - 44:34
那么剩下的就是有一点点小小的复杂，没有难度。你想想复杂是什么呢？第一个是那个访问计时，就是涉及到那个system点那个态度那些东西，就是启动和退出程序时要在屏幕显示当前时间，用户没有要求我们显示时间，但是你需要在启动和退出程序的时候，在屏幕显示时间。看起来非常简单，你就是在此大盘的时候说明一下程序启动的时间为，然后在用户关闭的时候，那个关闭的时间为什么看起来非常简单？为什么没有那么简单呢？就是因为第二个来开始，第二个以及我们的后面的那个功能设计，给大家讲一下。

讲话人1 - 45:17
第二个是什么呢？还是跟大家解释一下，第二个叫什么？按编号从小到大排序。

讲话人1 - 45:22
因为我们默认的那个sword排序mer的sword排序它就是从洋拉的，所以我这里也没有让大家去为难大家，大家长上大小排列，我就直接送了一下。那你是从梁拉这个尽量减轻它的工作量，按编号从小到大排序。但是这里大家打开以后就会发现，没有那么简单。因为我这里面给大家的文本的编号是把它提把编号人为的把它从第一列提到了第三列。那么为什么要这样写呢？是因为我这么做的话，你把它放到第一列，放到第二列，放到第N列，都是不影响这指标操作的。

讲话人1 - 46:01
因为我们是要用逗，我们读取一行字符串，它首先是用逗，好，不停是用那个空格去进行分割的。是明你要对第几页的这个数，就是那那个个证券进行处理的话，是需要我们自己去进行用下标去引用的。如果是在第一列的话，那就用你去引用它。如果是在第三列的话，那就用二去引用它。

讲话人1 - 46:26
然后同时去用这个sort 2，你去返回它所在的那个引用的标。返回一标之后就是一标0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10，那准备六四个，0到63。然后存储的结果是返回的sort的从小到大排序的这个列号。比如说最小的那个号可能是在第四列。那么第四列它的下腰，比方说A0它等于4，那我就知道用A零去作为下标去引用它，也就是spring s括号A括号0。

讲话人1 - 47:01
这个时候事实上引用的是第四个坐标，就把它引用出来非常简单。不者我说的是每次的话你回去看一下那个坐标，你就知道是什么意思了。所以比较麻烦的是这个，并且要注意输出的时候，要把我们的编号列原先是第三列，要把它提到第一列去。所以比较麻烦其实是这种这个东西。

讲话人1 - 47:28
就重点是看这个。然后第三个是什么呢？输出总地理目标数，这个没什么好讲几行，那你的目标书就是几行减1，因为第一行是掉头，就非常简单。一个功能就是给用户提供一个功能，就是输入本人的姓名和学号。那么就是我第二点还是第三点，第一列或者第二点输入你本人的新品和序号。如果对的话，那么就输出你当前这一列的所有的信息，否则的话你会提示说要学号正确那你就是幸错误请输入正确的姓名。然后要么就是学号一读错误，请输入正确的姓名序号，要么就是姓名和选号。中间有一个错误就输入正确的姓名和选号，就这里提示那个具体输入错误，让那个用户继续输入，这是第四个，叫做查询本人目标。

讲话人1 - 48:20
第五个就是类型分店。因为大家可以看到有一个类叫做由三个分号组成的，两个分号组成的叫类型，有一个大类。第一个类别分号前面是大类，第二个分号中间是中类，第三个分号是小类，就分为大列、中类、小类、三列。就是我说的其实没必要，但是强行大家懂一下，就是怎么样把我的字符和文件类型转成直接形，自己去网上搜搜，怎么用什么方法去转它，这个非常简单，也不用其实也不用再往后搜了，我后面会给大家提供的。然后最后一个，你不要把我的结果保存一下了让结果保就是我们123456上面所有的操作全部都做完了。

讲话人1 - 49:09
大家可以看一下有哪些是需要保存的。第一个不需要保存，第二个需要保存，第四个需要不需要保存，然后第五个需要保存，然后第六个是需要保存。然后第七个是让我们去让用户命名你保存的这个文件，保存的字己的这个文件是什么。所以说我们提交的时候这个评分，首先因为这些方法去看一下你怎么让用户得到一个比较好的体验。

讲话人1 - 49:42
我这个可以给大家提供一个比较简洁的思路。就启动以后，首先就欢迎启动什么和程序，当前时间为巴巴拉，请这个用户输入这个12345677。如果用户输入第一次就输入7的话，你会让我告诉用户说，是他还没有执接启上的功能，最好就不要那个是否是需要直接保存，那他就直接保存。如果他没有执行右的话，那他保存的结果就和我们原来的结果是一模一样的。那就直接是copy的。注意一下这个设计为什么是这个看起来比较简单的一个功能，为什么这个直接给了100个？就是我只用这一个题目，是因为这个设计的内涵里面，你需要自己去想一想怎么样去设计才让他们比较正常。

讲话人1 - 50:33
我们的这个设顺序虽然是1234567，但是这每个功能之间并没有顺序。如果用户直接一开始就要切的话，那他的意思其实就是保存原文件。如果用户又输了又又输了7的话，他其实用户输入的是让把我的原文件保存成字接性，并且你看比例这是67。那如果用户输了这个比说只输了三的话，那就就指向让我们输出一个总目标图。如果他又输了输了3以后，又没弹出那个1347码，然他又说了一个二的话，那就需要去执行这个2，就是你要考虑以上的一些方法。我建议大家把每一个方法写成一个这个写成一个方法放到里面去。然后让用户选择的时候，1234567，然后这的一个要么进入一个switch，要么进入if else，让他去判断用户输入的东西是哪一个，然后他就执行当前这一个，然后再继续运行下载的东西。

讲话人1 - 51:36
后呢让用户知道一下，最好是每一个功能每次只做一次，打死在那个输入总目标总计的目标数上，也你们看一下你们怎么怎么让他变得比较，那就不要email，那就直接怪我。Y他输入的那个值等于13的话，那就一直卡死在那个三里面去。一直输出那个总标准也C那就没有一分二，那就减于Y，Y就比较适合那个比较适合那个用户比较笨的情况，那就卡死在这个三里面去，让他直接输。

讲话人1 - 52:14
这是我给大家一个建议，然后就是一些提示这类型么输入输出刚才也说过了，用date或者是用这个delay te的，或者是你们想用个智能化一点的，那就用simple date都可以。如果是编号，并且提示第一，那我们用有connection。So因为这里其你有讲到那个集合，如果你这里就想用到那个来做的话也可以。那如果你不要，我就想用那个组用它，那就那个那么如果是要那个分割的话，因为它是那个空格格，那你就那个str的spate这么一个方法去开启逗号去分割，公众号空格进行分割。

讲话人1 - 52:57
第三个去那个总部标书，这个很简单，就read mind读一行。那你就count ter加一下，然后输出的结果就count加减1。第四就是输入新名编号验证的话，那就是读入Maline。后并且让我们去判断什么等于什么，就分别去判断他的学号是否相等，以及我的那个姓名是否那就可以了。

讲话人1 - 53:25
后再一个就是分割的话，也是那个sp那么是文件转换为字节型有两个方法，一个是Z的word base，那么这里方的话一个是对应于L钮，一个是对应于N他们之间的区别就是NIO是17的，那个IO是1.8的，所以大家因为现在用到的是17，你们看一下哪一个对你的代码越少越好。你如果能够用到这个，会用read word的话，那就用那个read测试要如果你是还是老版本，你想用1.8的话，那你就右边这个get。现在我们这个给他用的是17版本，就左边右边都看一下。在网上搜搜，你看哪一个对比你的代码，这个简析的工作量会比较好用一点。你觉得那个代码比较少？我最后一个保存用户名，这个很简单，也是耐。然后你就或者是那个可以。

讲话人1 - 54:28
以上就是这个操作，就这一个的给大家讲一下，他那个基本上就是1234567，他代码截图是70分，然后结果截图就是14分，就是每个正确的都是两分。然后成果文件就是什么呢？成果文件就是注意让用户为保存那个文件名，你因为既有成果文件也有那个结果。所以你这个两分的结果截图是需要你把它保存的结果保存之前或者保存之后，你把它打开以后再结个图，这个需要结果，注意一下。

讲话人1 - 55:10
第七个让用户未保存的文件命名，就命名之后你得到了这个结果，你不是保存成那个成默文件，那你打开以后它不是乱码，那么既有这个什么文件又有这个文件。所以你是需要在这个的情况下把它打开一次，这个时候用字节去读，它是能够读出来的。你给我这个截图，这是两倍。如果你给我的结果是一个那码的话，那我等于是打开了一次文本文件，所以这两个字不重叠，等一下。自己注意一下啊。

讲话人1 - 55:49
就是这个里面的简单和优化的程度，上下上限和下限非常灵活，灵活度非常之高。大家可以看看怎么去把它做的好一点，基本分是60分，上面还有40分，大家看一看怎么把它做的好一点。灵活的话就尽量能够达到这个用户非常笨的情况下都没有问题，他都可以在里面去。第一章和第二次讲，第一次和第二次作业满分的也比较多，不是说就没办法完成的那这个第一次可能出现灵活度比较大的情况下，尽量把艾的分全部得到。好的，那没有问题了，大家可以开始做题。不想先做这个实验的，觉得还比较难的，你可以先把那个作业先做掉，然后再去看一下怎么设计那个实验。

讲话人1 - 57:07
音箱的。

讲话人1 - 57:14
你用我写这个程序，你名字可以查询这些。

# 第4周理论课

关键词
CDB 选择题 MaaS 绝对值 sub 下标 随机数 reverse 集合 线程 读取 数组 数据清洗 字段 精度维度 分配地址 编号 处理 变化 代码。


全文概要
讨论了List与Set在数据结构中的区别及应用场景，强调Set的无序性和元素不可重复，List的有序性和可重复性。介绍了泛型解决数据类型不统一问题，对比了ArrayList与LinkedList在插入、删除操作上的性能差异，建议频繁操作时使用LinkedList。讲解了集合类在处理数据时的优势，提醒学生作业中需体现个人理解，布置实验任务并强调代码精简与匹配性。预告了国庆后课程内容，涉及复杂集合类与数据结构。解析了class cast异常的来源及泛型的引入，概述了集合框架中的List、Set和Map，以及迭代器的使用。通过学习，可简化代码，提高开发效率。


讲话人1 - 0:29
所以大家看这个答案的话也会比较简单。首先我们的这个第七章的作业的答案是CDB选择题。CDB这个也是没什么好讲的第一题就是MaaS绝对值，看到ABS那肯定就是绝对值。然第二个三和四的串的返回的结果，那么这个就是选择这个B那么我们前面也说过了，首先你看一下我们之前说过这个sub里面的两个前和后。首先第一个就是指你要引用了从第几个下标开始引用其他3，所以我们从第四个开始引用起，它要引用几个呢？那么只用用后面那个and 4减去3，它要返回一个，所以一看下去他就省择选B这个也就是说再给大家重申一下，我们的作业的结果，大家可以看到它的难度是非常的简单的。基本上你的题干中间有还有很多个知识点，你只要掌握其中的一个或者是两个知识点，其他的你都不用掌握，你的题项都可以选出来。但是我们正常情况下要进行考核的话，是比这个要稍微难一丢丢。

讲话人1 - 1:38
就是像我们第一章讲到一个符号和两个符号之间的差别，你们要知道是哪一个是要把所有的判断完成，然后再去做你的结果。哪一个是在判断第一个发现不对的时候，他就直接弹出这个判断，他就直接去走下面的东西了。一个是单语一个是单语和双语，一个是单货与双货。这是我们第一章的讲到基本语法的时候要掌握的内容。像我们要讲到这一章，就是我们这个screen，它事实上要考核的是它重点就是some screen的两个行参。

讲话人1 - 2:14
前面一个是从起始开始引用下标等引，其实下标后面一个是你要引用几个字符，你用前面这个下标加上你要引用的个数，就得到了那个N的index。所以index它虽然名字上很像我们的这个start index，就是开始应用下降，但事实上它是真正的我们的引响。要去这个对我们的结果来说的话，它事实上是前者和后者的它是差一个一的。这个是大家要一定要注意的。如果要掌握的话，就是记住一个点，就是起始。然后起始加上我要引用的等于后面那个就不要去看它这个N的那个数，没有这么去记忆，它就很好理解了。

讲话人1 - 2:54
第三个实际整数，这个也是选择这个B首先我们这个MaaS ren它生成一个0到1之间的随机数，所以如果它乘以0到900乘以980，它又是生成一个0到980之间的一个随机数。对，如果是20到99，我要保证它的起始点的话，前面一定要加一个二十。所以这么一看的话，这个C就先把它杠掉。然后这个ACABD，这里我可以看到它这个结果，因为是要得到一个随机整数。其实这个结果可以看到那个B从语法上来看的话，它是比我们的这个A和D要更加完整一些的。因为它是把max点ran括号，然后乘以980当成一个整数，然后取整得不到结果，再去和我的20相加，所以这个结果是最完整的语法。如果不用这个括号，你可以看到B和D之间唯一的区别就是他没有把这个re乘以980当成一个完整的结果。

讲话人1 - 3:53
对他取整，他是把这个ma点的前面去取个整，这个你大家可以去看一下结果关键输出机次它得到结果基本上应该都会是20，因为它是0到1之间的结果。你取整的话，大家要知道，我们这里取整不是取得四舍五入，它是直接把0到1之间的取得它的整数部分，因为0到1之间的小珠分，不管怎么取它都是零，它小珠分才是零点积机器，所以它就是零乘以980，然后再加个20，但是结果就一直会是20。那么这里我们不仅是要去了解到我们要选择B是选择对的，还要知道在什么样的情况下。比方说我们改一下，问你20点MaaS点不等于乘以980的结果是什么？你要能够知道它是一个什么样的结果。就是不仅要从正确的选项中间知道我们这个选择的结果，新的是选哪一个，还要从那些错误的选项中间去看到他事实上是给我们掌握巩固了哪样一些知识点。

讲话人1 - 4:51
这个题较比简单，然后填空题这个也是老规矩了，就是date，看，还有date这三个。还有一个它是作为我们different一个子集，所以有different我们肯定是先写different，不会写那个题。然后另外一个就是又复习了一下我们的第二题里面的一个小的一个就是字不串的一个例子。我们第二个选择题复习的是spring。

讲话人1 - 5:24
我们这个填空题的第二题就是复习这个它实际reverse我们都知道就是换过来，这个蛮简单的，你放过来的这果就把hard word你要倒出一下输出就可以了，这也是考核的方式，也是比较简单的。如果要去真正去满达到我们的这个知识点掌握要求的话，肯定是会把这个reverse和这个free统合起来去进行考核。所以大家要知道一下，如果是倒叙过来的话，如果要去把它这个卡中间的某几个字符的话，你要能够知道你输出的结果是什么样子的。因为其实这里一把word倒叙过来，不管你怎么倒他都一定。你如果能够写，能够懂reverse是把它倒过来的意思的话，那么你不管怎么写，你肯定不会写错，所以都会比较低。但如果我们把这个sub放到里面去，那我们要能够知它倒出来是哪几个的话，那等于就是两个知识点混在一起了，那就是正常情况下是会认考。

讲话人1 - 6:22
然后第三题的话，这个就也是比较简单的一个题目。我们都知道它的名字都看出来了，min就是我们的那个毫码，所以它肯定得到的结果就是s 2​nd，所以它因结果一定是毫秒。你们写这个ms s也可以，你写这个毫秒的汉字也可以，都是对的。那么这是第七题，后第九题，第九章第九章的结果也比较简单。

讲话人1 - 6:50
做这个第三题，因为第三题在我们的正文，就是在在我们的那个章节中间都有原封不动的，你可以直接拿来去进行copy的，所以我们第三题没要拿着去做。首先选择题，它这个是BDAC。第一题是。也没什么好讲，第一题就是固定的知识点，就close就是关闭。第二题也没有什么，它的固定点一个是那个输入，所以重定是input。如果不是那个input的话，那应该就是那个输入了就。那一个输，那么应该要么就是那个reader，要么就是input。如果是输出的话，要么就是output，要么就是那个writer。所以这么一看的话，我们可以把另外两个把它杠掉。

讲话人1 - 7:41
第二个看关键点，就看你们面对这个字符。要我们知道那个字节和字符是一个read，朋友给我们自己看就知道了，我们选的应该是面对这个字符的那个输入流，就选对了。第三个就是I欧流，中间描述正确的是这个，这些暂时不讲了，就较比较简单。大家去看看上去把它看看掉，基本上因为这个考核的点真的会比较简单。

讲话人1 - 8:13
大家在学到第九章的时候就会知道这个难度真的会比较轻。我们这次的作业就是除了第九章之外的其他的作业应该都会讲到哪个，就是课户的作业。除了第九章，这是我们这次要讲到的内容。因为我们这次要讲的内容，应该算是我们整个课本中间算是一个不算是一个新东西，但是它算是一个比较比较好用的东西，就是帮我们尽可能的简化代码。但是它相对于我们前面学的基础来说，它没有那么基础。

讲话人1 - 8:44
包括我们后面会学到的线程，就是我们整个学习过程中间比较新的东西。一个是定义，就是我们这里的这个第八章就叫做集合。第二个后面马上学完GI以后，马上会学到一个线程。就是这两个东西是相对于我们整个自体机来说是比较新的东西。那么中间比较难的就是我们这一章会讲到的内容就是这个集合。

讲话人1 - 9:07
其实我们在在看到大家想等作业的时候，看到有的同学已经会用到那个集合去做我的结果了。我们预期的目的是假设你们没有之前没有用到过这个IO就是用集合这个几合的方式去对他进行读写。或者说你们也没有学过这个范内，或者说是其他的东西对他进行读写方式。但看结果大家也看得出来，就是有些同学交上来的这个代码中间也已经涉及到这两点了。但是又很明显的看得出来，你们用到这两点，但是你们并不了解，也没用到东西是什么。因为在看你们的代码和你们的前面的这个代码分析的时候，非常明显是脱节的，就是关键点没有写对。

讲话人1 - 9:51
那么接下来就告诉大家，你们这个实验为什么能看出来很明显，就是不是你写的就很明显，能看得出来你是找到了一些大模型，然后让他帮你去写东西，但是你分析又没有分析。对那接下来给大家看一下为什么会出现这个问题。好，我们接下来讲讲万能类课本作业，接下来讲实验作业。我们这次的实验是做的。

讲话人1 - 10:20
这个题目我就不讲了，首先是下载这个，把它转移成这个，好比方说我打开。好。

讲话人1 - 10:35
就这么看，大家能大致能看得出来是什么东西。首先是读取，大家在读的时候首先就看能看得出来，有些目标是没办法正常读取的。因为它的在标题第一行是表头，在标题里面我们看到他要求的是123456789是九个字段。但是在下面有一些目标是很明显的看得出来的，他缺了1到2个字符。就是我给大家的这个数据肯定是有有这个考核的点在里面的。

讲话人1 - 11:07
不管是同学在做的过程中间发现有某几个目标他少了几个字符，它不是九个，他缺了大概第七个或者是第九个。不管怎么样，总而言之它是缺了几个字符。你们可以我们这因为是排到B7到9张，没有甲方集合。你们可以手动把这些缺失的所有的目标的属性给大家补上去，或者是不补上去的话，你就用其他的字符，比方说用空或者是用其他的字符，战区等等等这幅把它填上去。或者说你真正的把它这幅，比方说广场它就没有一他就没有一层，他如果是没有那个层级，你给他写个一层，或者说其他东西把它补上去。

讲话人1 - 11:44
我举个例子，因为我们这里广场已经不好了，比方说你的目标，你发现因为不是我们这次没有要求大家自己去找到自己的目标，是所有的同学都要对着64个目标进行读取。所以所有同学都一定会遇到，就是说有部分目标用为这里故意的，有部分目标的它没有九个字段，它一定是缺失的。这样子我们就没有办法用顺笔去对它进行相关的进行操作，就是它缺字符，所因为因为我们数组是横平竖直，它是一个山格形。三格形的话就是横，就它那个行横列都是规整的。所以读到这样一些数组的时候，你就没办法用数组把它读进去。读到后面的时候，你发现它缺东西了，这时候怎么办呢？就是肯定会要，这是我们要求大家的解决的方法。你们解决有两个方法，刚才也说过了，第一个方法就是比较笨的方法。

讲话人1 - 12:37
在读的过程中间，有同学发现没有办法去正常读取，那怎么办呢？有的同学就觉得说，那我把它补上就好了，反正有九个字符。你把那些你有这个有有这个时间的话，就慢慢的把所有缺失的这些目标全部把它补齐。该填空的填充，该填充正确。如果不知道正确的话，你就写空或者随便写个什么东西就可以。我看到你返回了这个结果，因为最后不是为了大家去提交一个结果。我看到你的结果，你会发现和你的正确的这个代码之间是一对一关系。

讲话人1 - 13:09
要么你们把我们那个就是上面的东西，你们自己把每个目标都填成九个字符了，我就填成九项字符串法，这个是可以过的。这样子的话，在你的代码中间就应该是很规整的，用数组从头到尾对还进行处理，不管是用什么数组对它进行处理，这样子你的代码和你的结果就是一一对应关系，这是第一种处理方式，就比较笨。但是是可以的，因为我们还没有讲到那个比较复杂的处理方法，那我们等定你们做了吗？就是把这个数据清洗这一块就没有让计算机帮你做，你就手动把它做出来了。就等于是程序员加代码这一块，你让代码轻一点，轻量代码，那程序员就比较底层，就是我们说尽量其实应该避免，但是是可以的。这样子只要你的结果和你的代码之间涉及到你发现的我们的读取的文件中间的这个问题，那我就觉得你这一关已过了，那这个分就可以了。

讲话人1 - 14:06
第二种方式就是有同学说这么配的去找，因为64个人是可以这么做。那万一是640个？那你的可能一天两天的时间全部涉及到股权代码上面去了，那我就不这么做。于是这些同学可能就是去观察这些目标，你们会发现很明显的规矩就是他基本上缺失的目标就是从哪个开始呢？

讲话人1 - 14:26
从这个精度维度，从分配地址这两个字段开始。前面的学号、姓名、编号、名称、类型、精度维度，这前面的七个都是正常的。但是从那个分配地址开始就开始缺失了。那我们就而且又看到我们给大家提的那个6个77个功能，还是六个功能来着。它的功能基本上只涉及到学号、姓名、编号、名称、类型，连精度纬度都没有涉及到。所以如果有拖懒同学的话，目前暂时还没有看到，因为我还没有，但教的比较慢，我还没有看完。目前暂时因为我只看到了十几份，目前暂时没有看到的同学，通过分析你的结果和分析我的要求，以及分析我的文档这三者发现我们可以非常大胆的把我这九个字段切成几块。

讲话人1 - 15:17
第一块我们中间有一题是对编号进行处理，所以编号很明显是要单独拿出来的这不管是第一项、第二项、第三项、第四项，总而言之他要拿出来去处理变化。第二项我们中间有一个是让你去输入这个学号和姓名的。很明显你如果想偷懒的话，你可以把学浩和心理就捆在一起去对他用它进行处理。如果你不想偷懒的话，那你就学号一列，然后姓名一列，分别去用两个字符串去处理它，这都是可以的。第三个就是这个名称、类型，还有这个看有没有名称，好像就没有了。我们的题目里面好像没有让大家去做这个名称的，好像没有。我看一下题目里面好像是没有。

讲话人1 - 16:14
类型有对，名称是没有的，名称好像没有对他进行要什么要求。然后类型是有要求的，因为我们是需要用类型里面的字母串，再用那个双引号。因为它做分割符，把它分割成大类、中类、小类的。所以说我们这里看上去的话，但是因为我们这里前面讲到获取它的时候，没有讲到这个集何类，所以我们没办法去对他进行顺序的进行操作。所以如果要做的话，那就是学号、姓名、编号、名称、类型这五类我们对要都对它进行掌握。那么后面的精度纬度分配和地址，我们可以把它当成一个其他对它进行输出。因为我们并没有对它做任何的操作。所这么看上去的话，就是123456，你设计六个字符串就可以了。

讲话人1 - 16:58
有同学可能就是但是首先我们要知道，第一句话肯定是分每一行读取。么读取的时候有些字符是有比方说他从精度维度的这个分配地址开始，有些是有金队纬度，但是没有分配地址，有些是有金对纬度分配没有地址，有些是有金对纬度分配和地址的。从季度开始，后面的这个数量都不确定是多少个，那怎么办呢？所以是需要你在写这个分割字符串的时候，前面这个12345都非常顺。就是第一个给他，第二给他，第三个给他，第四个给他，第五个给他，这做的非常顺。但是从第六个开始就下标，从五开始你就不能够这么进行。

讲话人1 - 17:40
这个分别就是用直接一个等号复制，要判断一下或者循环一下，就for符号int I 等于0I小于什么呢？小于我们这个首先你分割一下，你看一下分割了多少个点减去5，然后加一加，就是把我的这个从第五开始，不管是你有一个还是两个，还是三个，还是四个，不管多少个我都分别。它是等于什么呢？就等于1下，比方说S括号等于，那么右边的话，比方说我们这是比方说SP那么等于多少呢？加上双引号也项，负int I 等于0I小于比方说我们前面这个S点length减去5。好，这把加上去。

讲话人1 - 18:38
如果你的这个S点认识过去以后，比方说你后面切的时候，真的是正正规规切了四个的话，那我就循环四次，就加1加2、加3、加4。那在我们的这个S我这里给他起，比方说改那个other这么一个，这个就是除了我的正规的12345以外的，其他的我就把它当成其他，因为我没有对方做任何操作，他放进去。如果你有精度维度的话，那我就那我这里就循环两次，就精度和纬度加上去。如果你有这个地址的话，那我就循环三次精度维度和分配。我果你有四十哈那我就竞争那个地址和分配，这四个就全部加上去。这样子的话，我们的这个其他的当然就是正规了，就等于比这等于多少，然后这里是SP。

讲话人1 - 19:25
一等于它，然后S72等于它省略号，省略号一直到那个S7死，那么就是1234。就我们前面说到过的这个学号、姓名、编号、地址，还有一个姓名，还有一个类型还有一个编号分别给他。这么创完以后，这样子就通过一个非常简单的方式，就解决了我们在每一行目标有长有短的时候。所以这个是没有用到任何的范型和结合相关。但是我们就用目前学到的这个读写流和我们常用的那个类，就可以非常简单的把它解决掉，这是一种处理方式。如果有同学发现，如果你每次分割的时候，如果你发现这个S点认识它不等于9或者说小于9的话，那么你们自己想对它进行填充。那么小比方说你少多少个你就填充，比说你就不做这个了，就填充这个NULL，然后加上一个双引号也是可以的。

讲话人1 - 20:28
就是怎么处理，我刚才说的这个处理方式是比较正的一种方式。就是你不管你的结果是多少，我都不管你你你要什么东西，我就给你这样子顺势把它输出出来。而且这个结果是要改的，这个他不需要改任何东西，就是你输出了是什么，那我说给你看的东西它就是什么。如果有同学说我想把它改成比较正规一点，就是输入我不管你是几号，我输出一定要九个，九月那个节点就全部给我说出来，那你就这么去做就可以了。管怎么样，这两种方式就是程序员的那个功能会比较大一点，这个系统就是我的那个代码，它这个设计就比较简洁一点，你不用我们去自己去想代码，就自己不用去想很多。但程序员确实感化这个功能设计的很精确，就很很巧妙。

讲话人1 - 21:18
那么这里的问题就来了，首先在那个代码中间能够看到，比方说给它填充，让这个比较好就是比较好的一个思路就是把它非小于等于9个的，它填充本全部是九个。但是在你的那个就是在你的那个程序的设计的这个文字中间一个字都没出现，那就是这有问题，就说明你的代码和你的设计思路是不匹配了。那我就怀疑，其实也不用怀疑了，基本上从你们看的那个小文件头就能看得出来。如果文件头写的非常详细的话，那基本上就判定可能不太可能是大家自己手动百分百是怎么写的。因为我们正常情况下，腾讯员写代码的时候是比较偷懒的。他是比方说写IO点什么的时候，不会把后面的那个要用到的bu那里，还是用到零什之类。我不是很想写，我直接一个信号就解决掉了。或者说我们这一次课不是要学到几何，那我们可能那个凯后面就不想写别的9，我也是一个新号解决，但是有同学用到了我们的第八章还没有讲到的结果。

讲话人1 - 22:24
那个时候为字己写的非常之详细，基本上就能够判定出来。可能不太可能是你自己手动一行一行去写，因为这不太符合我们正常的写代码的思路，一切重简，能不能不写多就不要写多。而你的正文写的非常详细，那文件头也写的非常详细。

讲话人1 - 22:44
在你的这个就是在分析你的代码的文字的时候，却写的非常简略，甚至涉及到没有涉及到你的关键代码中间的很多细节。那我就基本上能够判定你的代码和你的文本之间不匹配，那你们的这个分值就会比较低。就给大家解释一下为什么可能就是说按照你的代码我可以逼出来一个比较好的结果，但是你的分值却比较低。就是因为能够很明显的看得出来代码不是你自己写的，或者说是你代码可以不是你自己写的。但是在你的文字分析中间，要能够非常明显的看得出来，你消化了这个代码，并且能够驾驭你这个代码。

讲话人1 - 23:24
就是你已经一个程序员的方式，让他帮你去做这些东西，你能看得懂别人生成的代码，或者说是大模型生成的代码。那也可以，因为我们前面在讲第一章的时候就说到过，不要写很多底层代码。包括我刚才说过的这个思路，也是要求大家尽量去。大家有没有发现大模型给我们写的，不管是哪个大模型，大模型给我们写代码都非常的冗长，就有很多小细节是不必要的，他帮你硬硬卡上去，我们要做的事实上就是看。首先第一步看懂，大家看懂那个大模型给我们生成的代码是是我们要的是我们要的之后还有哪些部分写得非常的冗余，把它冗余的去掉。

讲话人1 - 24:05
第三个，在此基础之上有没有比较好的思路结合我的文本，因为他大模型不知是不知道我们文本的，在灌输了我们文本的判之后，能不能在此基础之上把大模型给我们的代码再做一步的精简。你们如果要完完全全用这个现成代码的话，就一定要做到这三步。如果代表不是你写的话，你们就一定要首先第一步我消化代码，第二步精简代码。这第三步基于内这两者在写出一串你们自己设计的，虽然不是你们自己设计，但是你们只要要要要把你们的自己的这个思考思考思考的这个精华放进去，一二三提炼你们的这个结果，然后再得到我们这个关键的文字。所以大家就是在七章和第九章的实验的结果。

讲话人1 - 24:54
如果出现了大批量的没有经过任何思考的，就完完全全让样一些模型帮你去总结出来一些文字，或者总结出来一些什么代码，或者是里面出来截图，然后你自己也不进行思考，就把这个结果导进去。然后得到一个结果的话，我们第八章就不允许这样做了，而且有可能出了一些问题。我刚才也跟大家讲到过了，就是代码和你的文字之间不匹配的问题。还有让体现不出来这个东西是你自己做的一个思考过程。的这个问题就在我们第八章就不能再出现了。我们这个7到9章的实验三是还卡了，还不那么死，第八张就卡会比较死，大家一定要注意了。

讲话人1 - 25:40
就包括这个几何类，我们的实验室内容上面并没有比我们的这个实验7和9的这个实验三更加难，它是反而是更加简单的。但是大家也知道，刚才说了，问题就是一定要体现出来这个东西是你自己做的，体现出来你自己的思考后题。如果你说我确实没有那个能力，在现有的代码基础之上，我想再做一个提验或者说是总结，我没那个能力。那你至少要做到第一步，消化掉现有的代码给你的这个思路代码逻辑，把它消化以后，再去写你一个非常重要的十分。你不要看它只有十分15分的文字。事实上如果你这个十的十分都看不下去了，后面的分值你们自己知道就会扣的比较狠。因为不是你写的，你都没有消化掉，那就不是你的东西，不是你的东西交上来的话，那就不用你的分了。就是这个小点大家自己知道一点。

讲话人1 - 26:37
因为这个虽然我只看了十几份，但是这问题非常明显，就是没一个很明显。一眼看过去就能看得出来，这不是你写的代码，你的文字和这个之间脱节脱的太明显了。自己稍微修饰一下，不要太明显。看得出来有个问题，或者说你如果看不出来的话，你同情不适合这个同学吗？互相看一看非常明显，你可能自己觉得看不出来，你给别的同学看非常真明显，你同学都能看得出来，我当然能看得出来了。

讲话人1 - 27:07
请大家在看到这些线程代码之后，同情互相传一传修一修，同心协力一下，不要看不要太过明显，太过分了。老师这一次的作业比较出的比较，因为这是涉及到比较长的代码，所以这个问题前面还好一点。这次因为这个问题就比较明显一点。

讲话人1 - 27:30
这个先跟大家说一下，这是主要的问题。那我们的实验室先给大家说一下，和我们的那个代码之间它比较明显。它比起我们前面要六七个功能，就更加简单一点。只是说我们前面因为考虑到大家虽然没有学到几何类，但是现成的那个模型是默认你们要学家的十期，或者说学家的1.8要去写这些相关的读写的话，它默认是你们都已经掌握的结合类和NIO的。所以我可以看得到教上的十几个同学，10分之9全部是用我们范型在给我写结果。那么们单买这个，你们都表现出来这么明显的特征，我就看仔细一点，一看仔细就出来问题了。

讲话人1 - 28:12
这题作上，这次我们写的方案就不用太仔细了。我觉得当大家因为我们这次讲过机会，那你就可以写勾勾了，那个双击号箭头就可以写出来了，就可以写在行了。甚至有些文件甚至都不用去改代码，当然我们的功能上面是改掉了，所以你不要原不动的用源代码给我这个功能是改了一些电脑。所以你把那个功能如果要求模型生成的话，你要告仔细告诉他改掉了哪样一些功能。

讲话人1 - 28:36
比方说第一题有什么呢？首先是根据题合的这个我们上一次目标事实上叫地理模型杠那个IO当给大家的时候把杠杠把它删掉了，就地理模型。那么这次给大家提供的地理模型杠结合，由于体会到大家自己做了这个百不是很高，所以我进一步简单一点。

讲话人1 - 28:57
比方说我们这个几合，稍等一下，嗨。来看一下这个比起我们原先的这个给加家的文本会更加简单一点。首先第一步是1234567，12345678是这个12345678，1234567。把八行，我们三的一行，把最后一个名称和分配综合起来了，不是叫一个地址，你把这一行把它删掉。第二个，把这个名称的分配里面，你原先不是会可有可能会缺失，我把它已经把它填充上去了，我用这个NULL没有的话，我就用这个NL一把它填充上去了。然后第三个，编号原来不是在写名和类型之间，我们现在把这个编号提到第一行去了。所以说你们再去进行读写的时候，它就没有什么难度了。因为它是非常方方正整的，就是一个矩形，让我们去进行读写就可以了，就不用你们去考虑说是还要对它进行填充，还是什么，这个先就实打实的先告诉大家，这个文本就是可以正常读写的。

讲话人1 - 30:12
每一行文本它都一定是八个元素，都不会有任何问题。它一定是12345678这几个元素，这是第一这次给大家提供的这个文本的特征。第二个题目，首先内容名词怎么去写？你姓名的时候字母大写，然后是加下划线，然后你的学号后三位交换去，这是里面的那个类的名字。

讲话人1 - 30:35
两题，第一题就什么呢？大家可以看到有些字段是为空的，有些字段是有ALL的，就把它填充上去了。首先你们要找到当前记录，存在字段为空和的记录，并且显示到那个屏幕上。因为在我们的Java中，Java源中间不在jaa中间，如果在Pyth中间，因为它是不区分大小写的，所以在Python中间你如果你写因L的话，它会把它认为是一个空字段。那么这个结段它是可以识别过去的，但Java点中间它是区分大小写的，用LL它是不识别的，所以你必须把它改成把空子弹或者是大写的，因为LL替换成这个小写的，因为LL他才能够把它认为是一个空对象，才能够把它过去。

讲话人1 - 31:23
然后记录一下存在字段为空或者是NLL的进度，把它替换成小写的MLL，并且记录一下这个默认替换数。那么这里如果说比方说它就只有前面五个，或者说后面的678全部缺失的话，你把它替换成没有L11的话，你要默怎么去填替换的，就是默认在末尾添加缺失字段，也就是我们这里默认是前面几个字段都是不为空的。你如果要缺失的话，一定是从倒数第一开始缺失起。你缺一个就填充倒数第一，缺两个会填充倒数第一和倒数第二。就是这个所谓的在末认，是在末尾填充这一个添加缺失字段。其实这里如果你能看到这个刚才给大家看的文本的话，这个话就是废话。他就这个意思就是我们假设这个大家没有看到，对，还不知道我们的文本中间的特征的话，就要知道一下这个问题，这其实也是变化了。

讲话人1 - 32:16
首先就是查找当前进度，目前所有的自段为空或者是文档的进度，就怎么去查找呢？首先查一下当前的用空格区分的这个字符，如果它是小于8的话就点嫩。如果是小于8的话，那就说明要做第一步。如果你发现所有的字段都是等于8，或者说是啊等于8的话，就等于8 nice 等于8的话，那是说明第一个就不需要做，第一步不需要做。第二步如果在当前的计段中间，如果有NULL的进度的话，如果等于8了，我再做第二步，如果不等于8码，我就开始填充。这是两栋，如果发现有的因为，然后去进行替换，那么这个替换的话，就不需要您自己再去单独进行替换。我们在等一下讲课的时候会告诉大家，有一个非常简单的replace的功能，可以让大家就非常方便的用某个字段去替换到你们当前的那个就没有L这个字符，切换过去就不要你自己再去做什么什么什么操作了，这个也非常简单，这第一步。

讲话人1 - 33:22
第二个，然后根据编号，就第一行也是按照顺序进行排序，那么将那个编号作为第一页，保存为一个文档，叫做定理目标顺序排序。然后第三步就是一个新东西，就是我们上次做的时候没有把它做出来的。这里我们告诉大家怎么样把它分成大类、中类、小类。那么这一步分完以后，做这一步就统计什么呢？统计大类的类别和每个大类的类别中间有几个目标，这个数量也很好统计。就等一下我们在讲的时候，那个客人也有有也有一些功能帮大家进行统计。就是大类你可以把它当成是object，相同的object里面有几个可以很好统计，这是第三个。因为比较简单，觉得它分值会比较低一点。

讲话人1 - 34:10
最后一个，就是针对性的统计了东大大类中间有一类叫做科教文化服务的这个类。首先记录一下你的这个目标数量，就当前这个目标数量，按照编号的顺序来显示该大类的所有的目标。显示只是显示不要保存成文档，就自只用在屏幕上面显示就可以了。所以如果学完了我们这个第八章之后，再去做四个操作，就直接调用它的功能，基本上是非常快，最多不会每个小题应该我会超过10到15行代码，简单的话大概就一行代码就搞完了，非常快。

讲话人1 - 34:52
注意，这一次是要求大家用集合实现以下功能，就你这一次要求就是不能不用集合，你不能用现成的那个已有的，纯用字符串或者说字符串的一个buffer去解决它，这次一定要用到我的集合的方法去解决它，就不能用数缚去解决它了，这是这一次的要求。第二集合的差不多那个也是用几何式生成，就是干什呢？读取这个，刚才我们不是生成了一个顺序排序，这里生成是为了让我们下一步操作就第二题去用的，所以这个东西你定得提交。

讲话人1 - 35:29
首先读取我们刚才生成的这个定图标文本，按照编号进行反转和洗牌。记住反转和洗牌都是我们的集合中间现成的功能。就像我们刚才说过了，一行代码功能就可以解决掉，所以说没有什么难度。所以它比较简单，那个也是只有十分。然后第二个就是比较难的，还有30分就干嘛呢？因为我们的这次操作的做完之后，我们是有两周的时间。下周不是被国际冲掉了，是国庆之后的第一天，就是10月7号10月8号晚成之后的第一天，可能好像是我们的课，应该是吧？看一下，没错，来这第一天就是我们的课。

讲话人1 - 36:14
这里就记住一下，之前是让大家去查一下你们定目标的每个定目标里面的各个小元素的这个组件。那么不知道大家有没有去查，如果之前查过的话，那现在就非常快了。就查什么呢？提目标反应的具体为填充我们的定目标的元素，以前的目元素全部是为空的，只要大家原先是只让大家去了解的它的名称，它的经纬度，然后转换成大王街84，其他都没有怎么做。但是也提示过大家要查一下他自己的一些小细节，然后现在个就是要把这个小细节把它填充上去了。因为现在查的话，现有的这些东西在我们下一项，就是国庆来了之后的下一项GY就要把它画到图上去了。如果你现在不调查的话，这个就没办法完成。

讲话人1 - 37:00
下面也将也没化进行完成，要查什么东西呢？如教卷楼、学院楼、图书馆的输入的教室的编号、座位数、记时间就等等这样一些。这里是如如果你觉得除了这个之外，还有一些比较细节的东西的话，那你就把这比较细的东西再把它填上去。现在会填，下一周也会填，就是说尽量详细的去调查一下。

讲话人1 - 37:22
餐厅的话是输入窗口的种类，比方说种类。然后座位的话，比方说座位不是有各种颜色吗？就是座位的话是4座，还是两座，还是6座，还是单排？什么颜色？就各种各样的。然后那个桌板是什么什么颜色，是白色的，还是黄色？各模各一样的。

讲话人1 - 37:41
然后参口的话是卖什么，它的名称肯定不一样。参考的话比方说是卖小炒的，卖哪个什么盒饭的，还是卖什么面食，就就仔细归类等等等。还有那个单价稍微提一下。那个及营业时间就跟前面一样。

讲话人1 - 38:01
那么广场的话就是因为我们的广场的话，它是基本我看了一下宝城广场，它好像就是一个椭圆还是个圆形的一个广场。但是这个广场是分成各个部分的，就是各个组成部分。就所谓的组成，它有可能是那个方形瓷砖和那个圆形瓷砖，还是一个棱形等等。就是你要想一下教学楼有这么多拙见，你要用教学能的方式去去组成你的这个广场，然后就想方设法去想一下这个广场上面种的什么树，树种是什么。然后除了这个树种之外，中间这个圆形拿一种不同的组成原件的方式。比方说像我刚才说过的那个瓷砖，或者说是那个石头的面板材料，是大理石还是石灰石，还是研浆石，还是那等，各种各样的。你就要把它组成各种各样的，想办法去把它填充起来。也就是真正让你们去做了，事实上就只有这一句话，就填充定理目标的各要素，让它丰满一点。

讲话人1 - 38:59
这于你想填什么，后面从如开始全部是建议，并不一定是你自己要填的。那个目标的实际的这个东西，你们自己去想应该怎么去填它，让它变得比较丰满一点，就是信息比较详细一点。功能就是前面填好了，那你的比如说我们你的目的目标这个类的就已经填充好了。但是我们真正的要去做的是命中间，命中间我要做什么操作呢？

讲话人1 - 39:28
提供这个功能，就提示用户可以查询的目标的元素的信息。就比方说当前目标是什么什么什么巴巴拉。你要用户去输入，也是像我刚才说过的，123456781是什么？二是什么？三是什么？就是各个它的元素的信息列表。然后你点亮用户输入一个数字，那我就能够弹出来当前的那个信息就可以了，结果去输出到屏幕，这个就是三，就是仔细去看一下你的这个元素。

讲话人1 - 39:58
如果有同学说是我非常懒，我一个元素都不想填充，我就让他这个一层楼就是一层楼输出的话，那你这个30分可能就不太能够得分。因为他也他具体是这个目标的元素，那你没有元素他就没有分，那就是自己就了解一下的我们这个两个题目。你们也可以选择自己写，也可以选择让那个大模型帮你们去写。但是写的时候我再强调一次，一定要因为这次没有让大家去写你们的这个，就是没有让家去写这个什么代码设计功能。但是这里写了提供代码截图和结构截图，一定要有这句话也不要忽略了，尽要有必要的文字说明。

讲话人1 - 40:54
你至少要对你的代码中间的一些核心的功能解释一下，它的功能是什么，他的原理是什么？他想做到什么，得到的结果是什么？为什么这么设计？所以这里虽然没有明显让大家去写这个程序设计的牛那个模球牛快，但是这里的必要的文字说明其实已经暗示了以画总为名，你要么写在代码中间，要么写在代码外面。不管怎么样，一定要有必要的文字说明。

讲话人1 - 41:22
还有目前不同的模型它生成的代码的特征是不一样的。有些模型他喜欢把你的这个的要求把它分解成1234几步，然后再把这个步再分解成1.1、1.2、1.3几步。所以在你的注释中间，它会给你自动生成一些注释。那么这个注释自己去看一下哪些注释是不必要的，哪些注释是比较重要的，自己把它调整一下，不要出现太明显的飞轮的特征。

讲话人1 - 41:51
代码看出来至少能能让能够让我们一眼看出来是至少是你做了一定的操作，不要让我一眼看出来他是个，他就不是你显自己注意一下，拿是我们的，首先这是我们的实验，然后是我们的作业。大家注意一下，这次作业和我们往常作业不一样，不好意思，和我们往上作业不一样。因为我们书上这个作业，它是第八章的这个作业非常之简单。大家可以去把我们书上作业先做下来之后，所以在我们的书上作业的基础之上，我还加了一点点小题。那么这一层就是比较正常的一个方式，就是大概是有个八题加个四题，十二题，第15题看有15题。大家除了做完书上作业之外，还把这个题做一下，就这些东西做一下。有些题目和我们书上的题目是基本上是重叠的，有些是觉得书上的题目可能不是很全，那我就再多出几个题目，就反复巩固我们的知识点。我们这次的作业的话，就是这个方式去进行出题，这就比较类似于我们这个考核的方式。

讲话人1 - 43:08
这里这再来注意一下，时间比起我们往年，因为我们加了一个国庆，所以它截止时间是九号的中午12点。大家注意一下，时间是比我们往年要提前2个小时。因为我要提前检查一下，因为要检查一下大家做的怎么样，然后再去讲我们的问题，给大家再做重新一下。我们的作业都是在10月9号的中午12点截止。

讲话人1 - 43:32
如果要提前去，如果你想很完整的去享受你的假期的话，那至少在10月9号上午就开始。那就没课的话那就还好一点。如果有课的话，那就非常紧张了，自己注意一下。那你肯定就晚上熬个夜，至少他注一下，要不然你没时间提交的，一定要注意一下，这个时间的准时提交。

讲话人1 - 43:53
好的，那是我们这次因为涉及到国庆，所以涉及到一点点小小的问题。也涉到上一次大家交的代码出现一些比较明显的非人写的问题。所以给大家提醒一下本次的作业的要求和我们的作业的形式上面的改动，这是花一个比较长的时间给大家讲这两个小点。好，我们先下课。

讲话人1 - 45:02
好，我们这节课开始讲我们的最麻烦的一个小结，叫做结合。激活它基本上就是什么呢？激活基本上它所有的负类都是接口，也就是它提供了很多强大的功能，但是我们需要我们自己去调用或者说去实现它因为它因为接口本身的那个代码空间是不实现任何功能的。但事实上这些功能已经编好了，所以它等于是给我们提供了一个可以去实现这些负类的这个就是一个接口。既然如此，由由我们程序员自己去设计千奇百怪的接口，还不如让他帮我们去把它整理好了。

讲话人1 - 45:44
所以我们目前学的首先是两个负类，一个是，然后在按基础之下又设置了N个小的子类。然后这个子类有些是接口，有些是实现了一个类。那么这个类就是我们比较常用到的，或说或者说是connect下面的某某等等，就这样一些东西最常用到的就是我们前面其实已经学到过，在学数组的程中学到一个error点thought，就是按从小到大的顺序进行排序。但是它的优点是我们不用进行排序，用一个sort就可以了。问题就是我们可能很上次其实做的时候也告诉过大家了。如果我们在题目里面要大家从小到大排练引究一个算就可以。但反过来，如果我要求大家不是用从小到大题排序的话，还是得写代码再做一次。

讲话人1 - 46:39
但是在我们的这个里面，就是里面的结合框架里面，也就不需要你们自己去理清一个中小态盘点。你只需要把这个comparable这个比较这个方式返回一个新东西，默认情况下返回是个小目标，现在我让它返回一个大目标。所以说这样子用尽可能扫的代码去实现尽可能强大的功能。

讲话人1 - 47:03
这些还根据我们在存储过程中间的一些差异。我们比较常用的比方说every基于数图可以随机访问它快比较快。但是它的这个删除和新增比较慢。还有一个基于此，他把我的数组之间各个元素之间的这个要素，用一个链表去把它念起来。头和尾它是一个关系，每一个元素都有两个链，一个是念前，一个是念后。那这样子去插入的话，去验表它头头尾插就非常快，删除就非常快。

讲话人1 - 47:37
第三，前面两个是关于明称的list的，后面两个就关于麦，就是哈哈map，就是基于哈希表的问题是什么呢？它就是不像我们这个every list和那个list，它是基于list的。我们都知道list不管怎么样，不管是基于面表还是基于数组，它一定是只有一个要素的，就只能够一一要素一一对关。但如果我们想把这个一对应关系把它显示化表达，它们前面两个的一对应关系是定制和它的要素之间的一定义关系。但如果但是我们知道每一次地址出来，那都是一堆那码，都是一个艾符号，后面一堆那码不知道是什么东西，这个不是很好，我不是很好进行管理。如果我们想用一个中间符号帮我们去把它找到，它法就是有一个隐门的东西，一个对象帮我们进找到的话，我们就后面这个map，那么一个就是哈sh map和哈shmap，还有一个是吹set和吹。那顾名思义，哈希代和哈希map就用哈希表，那么吹赛的就这笔数。

讲话人1 - 48:38
当然这里我们用到的并不是普通的二叉树，大家应该学过结构。没有学的话，那你是学那个有学过这个数或二叉树都没有。对，那你们学地理地理信息系统这门课的时候，应该学过二叉树。我的专业408都不行。你这个课本里面一定有一个章节，叫做空间检索，还是叫什么空间空间产叫什么？你们已经讲过爆仓。

讲话人1 - 49:09
现在这个不是基于通的数，因为通的说大家都知道它不能够达到一个功能。它除它一个树下面确实只是有两个节点，一个是负节点，一个是子节点，还有一个叫叫夜节点或叫租节点。然后下面有一些节点为空的话，那就空节点。那你如果不为空节点的话，那就继续往下走。这就不能够保证从头到尾走的时候，你如果走到别的插位上面去的话，你有可能就没办法去找到你的左边的节点，或者是不在他的节点下面的这点，或者说你走这个路非常冗长，或者甚至是有可能要倒过去再再走到左边去，就是普通的大数的问题。

讲话人1 - 49:43
红黑数就是为了避免这个问题，因为毕须要存储我们数据，它就是能想到的一个办法就是它有两个规则。而其实有五个规则得到的结果就是保证它上面每一个节点，我们原先的二叉树上面节点只有复合子的这一个对应关系。我们这里的红位素，它不仅有负节点、子节点或者夜间点之点关系，它还能够保证我的红节点和黑节点之间有完全不对应的关对等关系。就是红是红的规则，黑有选黑的规则。那不他这个进行设计就是为了保证我的最后他也可以得到一个要求，就是你走到从一个节点到你的末尾节点的时候，你走的最长的数，就是不管你走多长的公径，一定是小于等于你最短公径的2倍。这就是红黑数的一个优点。是你不管怎么走你走到岔路上面去，你绕了天花乱坠。但是不管怎么绕，我一定能够保证你你是你的走的最短这个路的，一定是他那个路径是小于等于这个最短路径的2倍。

讲话人1 - 50:47
这就是很大程度上就避免我们走到盲道上面去，这以说我们会出一个，不懂的话你就知道它是一个很有用的二叉树就可以了，而且它里面的结构是有序的。那第再一个就是企合中间，刚才我们说过它的功能非常强大，也就是尽可能的减少你们的代码。我们原先在学没有学到几何，学到那个呃呃常用内的时候，我们讲到过它也有很多常用的方法。比方说我们的贝塔类，还有我们的那个那啊还有我们的system类，还有我们的这个。类还有等等一系列的类，但这些内容用起来就是比较常用。

讲话人1 - 51:33
但是它的功能不算是强大，因为它基本上是一个功能得到一个结果。比方说是system点，它是输出一个字符，他结果就比较简单，就只能输出一个东西。而我们这里就真正意义上面实现的强大，比方说他你用一个sort，他就可以帮你去实现。你要顺序排也可以，你要逆序排也可以，你要随机拍也可以，全部都可以，而且不需要你自己去写代码，你调用它的功能就可以了。这就是所谓的丰富的方法和强态方法。

讲话人1 - 52:07
这里说的是大大方便的开发。反过来也就是告诉我们大大减小的要程序员输入了代码，我用它的功能就可以了。所以学过了这门这一个章节之后，我是希望大家写的代码是越短越好，就不要再截这个什么牙齿张图了。就希望大家用尽可能短的代码，尽可能强大的现有的功能去实现这个结果，就不要也就是你们用代码生成的现成的代码之后，你想方设法把它精简成尽可能短的代码。不要再去用那些比较底层的，他给你生成的那些比较底层代码，能够精简就精简掉，就尽可能短。就这一次提交作业的时候，尽可能你的截读尽可能少，越少越好。还有很多年轻人没有洗牌，压力在这里是一样的东西吗？

讲话人1 - 53:00
这个迭代器还有一个，原先我们去查找最大值和查找最小值，不是还要判断，从头到尾这样框的，现在就不需要进行判断了。现在就可以通过一个极止就max或者是密巴拉巴拉的方法，直接去调动它的方法的最大程度最小值。那么它一个调用这个点去引用这个方法里面，它事实上它这个功能和我们去写这个for这样一个比较这个功能是一样的。但是他把它封装成一个方法，这样子就大大减轻了我们要写代码。所以说学完这门章节之后，你们写代码一定是非常精简和简单的，因为不需要你去写中间代码调用就可以了，又减轻了我们的底层代码。

讲话人1 - 53:41
好的，最后一个就是我们的耐器，这个倒是讲一下sinon ну。我事实上到目前为止，除非是写一些比较大的代码以后，我觉得这个迭代器越底层越麻烦。所以说到时候大家去看一下要不要用到这个迭代器。

讲话人1 - 54:02
就比方说大家在学这个安is的时候，建模也是有的时候要用。比方说备一样多个文件进行同样操作的时候，大家就会用到这个迭代器。但是我自己的自我感觉，如果你这个功能只用一次两次的话，就只对一个文件夹里面的文件进行一步两步的操作的话，我往往是不是很喜欢用那个建模的方法。

讲话人1 - 54:23
我基本上就用到那个功能里面的代机右键不是会有一个批处理，我是基本上会用这个批处理去替代掉这个迭代。因为迭代写起来，他的前面和后面就是用什么东西去定迭代了。前面这个基层内码他大概有四道不好。而我们去进行那个批处理，可以批量批处理，事实上只要一次就可以。所以如果我的功能没有到4到5次不同的功能的话，我是不太喜欢用这个迭代器的。但如果你这个功能，但就因为我们现在是为了大家去展示它的比较基础功能，所以我们的功能往往是少于4到5次的。

讲话人1 - 54:58
所以大家在学到这个迭代器的时候，可能会觉得一个矛盾的地方。就是它虽然帮助我们，让我们去进行迭代了，但是它代码看起来并没有像我们普通的代码那么简洁。就是因为这里只是为了让大家去演示这个浏览器怎么操作的。如果我的功能越复杂的话，这个迭代器就越好用。如果我的功能越简单的话，反而这个迭代器不是很好用，循环就够了。

讲话人1 - 55:23
这是它的问题，就有点像是比较简单的数据结构，我们其实用数据就够了。但比较复杂的数据结构，像我们这次给大家提供的都不是很复杂的数据结构，它其中就是两个东西，一个是字符串，一个就是数字。就只有这两个东西，如果我们将来给大家提供的那个东西会更多一些的话，要比方说复杂字符串、简单字符串、巴拉巴拉的字符串，还有复杂的字符。比方说还有那个英文字符、大写字符、小点字符，还有习惯的一些字符。比方说封号以号这些东西的话如果混杂在一起的话，那我们现在的这个东西就没办法满足我们的需求了。那这个时候我们就需要用到这就是没法满足的需求，我们就需要用到这个，其实是一样的意思，就不同的问题我们用到不同的方法去解决。当然就相很强大的功能就用到比较简单的目标的时候，可能就没有那么设计，这是非常正常的，就是告诉大家各有各样的适用性。

讲话人1 - 56:25
们开始。我们可能这节课讲到一半，然后下一半的话我们到那个实验课讲完。因为前面就是比较长的时间告诉大家要做什么，等于是把我们实验课上面讲的东西把它讲掉了。比如说我们这里就讲一段，然后等一下去实验课的时候，把那课程讲完，讲完之后直接去做你们的实验和作业就可以了。

讲话人1 - 56:52
好的，来讲一下我们前面上这个7到9章讲到的所有的对象都是固类型的对象。尤其是讲到数组的时候，我们讲到数组上有一个填空题，而不是停点一个选择，就是说随便就讲到数字中间的一个特征是什么呢？就它数据结构一定是统一的，就相同的、单一的这是一个碳特征。我们这里就是讲到，如果你的内型对象不同，一不确定，甚至是你连他是有几个类型你都不知道的时候怎么办呢？那就可以用几何的去解决。

讲话人1 - 57:23
第二它的长度是可变的那我们上7到9章讲那么多东西，唯一一场度可变的内就是阿只有这一个东西是长度可变，而且它用起来还比较笨。我们比较常用到的话，可能用到它一个reverse倒转的这么一个功能，其他的话其实也暂时可用得上。因为学到几何类以后，你会发现这个bu可能只能够作为我的几何类中间的一个小功能，不会用到再不用到那个那个。有可以存储任意类型的对象，并且长度可变的这两个优势的类，我就把它统称是及格类。用起来就非常灵活，而且能够解决我们目前能够看到的所有的关于数据类型的不统一的问题。

讲话人1 - 58:15
第二它的功能，比方说刚才其实刚才几个小姐已经看到了添加对象、上置对象、消化武器，判断重新过后等等等等等。由于不同的那个类，它的操作的结构有些是需要频繁的插删插插入数据和删除数据，有些是需要不是很频繁的插入和删除。但是他去处理的时候，可能处理个十几二十条，甚至10亿20条，10际21条的数据，数量很多，要快速查询，它不需要快速删的时候，可能就会用到另外一个结构。然后基于此它就分成了很多个小组类。他就刚才我签成两个小姊妹，那么这个类有一个是collection，一个是map。下面基于此它分成list的和set。

讲话人1 - 58:59
我们重点会讲到这个list类和set类，就是刚才我们说过的list的两个list和一个sh一样，一个hash一个tree。Map一个就是那个hash，也是一个hash map。还有一个就是缩减的，顾名思义就他要去进行大量的快速的排序的这个方式。

讲话人1 - 59:23
这就是我们的1234567这七个小节里面的内容。我们可以看一下，可首先它是一个接口，第二个map这个也是一个接口，我们前面刚刚说过，我们的接口是不能够实现任何功能的，它只是给你提供一系列的名那系列的方法名字。要实现它的话，就要用到下面的这个一些接口。大家看看，miss也是接口和接口，还set接口。那么这些接口能够有功能，就是我们要去怎么去做它呢？因此我们就不能够直接用那个类去实现一个去生成一个对象，然后去让他去实现这些功能，我们往往是要用他的副类去生成一个他子类的对象，然后用子类的对象去调用它。什么意思呢？我们再学到第十章再发一下。

讲话人1 - 1:00:14
国庆以后学到以后，就会学到我们的那个有一个内容叫做windows之类，就桌面类、窗口类，窗口类是所有的框架内的副类。但是我们在去调用的时候，往往不是去直接去调用windows牛windows什么的么？因为它是所有内容一个负类，它很笨，也很内容很大，所以往往不是去直接调动这个这么大类，我们往往是把它分成什么呢？分成那个类或者分成那个类，或者是分成其他的一些类别。我们需调用它其中一个小的子类别去生成我们的要的那个框架对象和这里是一样的。虽然我们的collection内和map内是我们的那个接口的所有顶上的结构。它区别就在于前面说过，我们的connection是只能够生成。

讲话人1 - 1:01:02
因为它是基于我们的数组或者是对列的，它就只有一列，就单列它只有一个元素。那如果你不想用那个单页的方式，就是不想用地址的方式去访他的话，就右边这个就双面有一个访问的门锁，或者访问的存储的那个对存储的那个门牌号去访问他。它有一个双链结构，是K和值键，或者是指或者是K杠value这么一个方式去访问它。那么接这口分是所有的单列结合的单接口。所以如果问你说是接口是不是所有的和这跟接口，那就是不对的。因为还有一个map，就左边是单列的那map是双列的，就这里要记住的一个小点。

讲话人1 - 1:01:47
那么用一存储什么呢？符合某种原则的元素，或者说里面的一个任务存储的一些东西。刚才从那个表里面也看得出来，它是个list set和create副接口。它之间的区别就在于来了历思是严肃有序可重复的，set是严肃无序不可重复了。而create ay是模拟队列又先进先出，FFO就1​st。那么它里面比较常用到的一些内容，就是因为前面毕竟这三个并竟是接口，所以我们也不能够用它来直接去生成一个对象，得用一些实现它的类去生成对象。好在就是沿这一步。那个Java八都你想好了，就不用我们去写，他已经帮我们写好了，实现了内容，我们调动它就可以了。

讲话人1 - 1:02:35
他说list比较常用到中的一个是every另，外一个就是link list。它们顾名思义，link list就比较适合于快速的整生数据和插入数据，还有删除数据。而这个它就没有它的效率上面就没有像e那么快。但是它很适合于我们去进查找，他用索引去隐藏是最快的。

讲话人1 - 1:02:57
后面会有一个例子告诉大家，如果你要对元素进行快速的增删和增生和差入的话，就用这个。但如果你想去快速进行查找的话，你就用左边这一个点。那么赛的话就元素无序不可重复。就是说你给它在数字中间或者是在in中间，你按顺序插入了十个元素，那么它就是按顺序输出的，不会有任何问题。但是这个size也按顺序插入了十个数据，这十个顺序的顺序是不一定的，有可能按顺序，也有可能不按顺序。但这个有可能按顺序和有可能不按顺序。

讲话人1 - 1:03:42
书上有一句话叫做序和随机是不一样的。随机是什么呢？随机是指你按顺序输入之后，你输出的时候每次输出都不一样。无序是指你按顺序输入之后，我存储的这个结果是随便乱。但是一旦存入之后，你在输出的时候，你每次输出都一定是这一个你输入这个乱序的这个顺序，这就是所谓的无序。无序和随机的区别就在于是了，随机就是指每次输出的时候都会输出不一样的结果，而无序甚至你12345674 90这样输入，输了之后，他可能是19 879 53 1或者说19 67，然后那个八我就这样乱序进行存储。但你输出的时候，就是你这个慢序一旦定了之后，你输出的结果每一次一定是这个乱序的结果，他自己本身不会再动，这就是无序随机之间的区别。

讲话人1 - 1:04:44
第三个，它里面那个S的话是hash和tr这两个结构。但注意，这里的翠刚他说过是红黑树，所以它可以保证是最长的路一定是最短公径的，小于等于它的2倍。第三个当然我们这里比较少讲到那个就是every，还有我们基本上会讲到上面两个结构，list和set，因为这两个比较常用。

讲话人1 - 1:05:17
说上就是给大家看到了一些方法，那么比较我看一下三大类的，一大类是比较基础的。比方说第一个add就是加入一个元素，add word的话就是把每个把集合中间的每个元素都加进去。至于后面这个肯定也code is empty。这几个就是比较都是比较基础的一些功能，就是反就移除，严肃返回是表。还有不返回的话是不是为空，那么就返回去。那么以上这几个就是比较基础的功能。

讲话人1 - 1:05:54
这里相对于例来说，如果是添加元素的话，就是返回去。如果set中间元素已经存在的话，那么就返回force。为什么会这样子呢？我们返回去看一下，因为list的中间的元素是可重复的，那么set中间的元素是不可重复的。所以就会以证明一句话，历史中间添加元素，你可以添加同样的元，它就会作为不同的前面的那个地址不存在比后你可以添加1234567，再添加1234567，它是这样，你会得到14个元素。但如果在C个中间你添加1234567，再添加1234567的话，他输出的结果就只有12345器，没有两个一样的充别器，它默认第二个第二次添加同样的元素的时候，第二个元素把第一个元素把它覆盖掉，并且这个add返回结。大家看一下，它会是一个功能，它会返回一个boss，就是告诉我说我虽然为了避免你出错，我把你前面那个元素把它覆盖掉了，但是你这个操作是有问题的。

讲话人1 - 1:06:56
所以可你返馈一个boss，你为了不告诉，所以这就是第一个要注意的问题。第二个要注意的问题，就中间这一串contains war equremove，remove war re所，有这些方法的核心的最基底层方法是哪一个呢？是这个是我们那个equ方法，就12345这方法都是依赖于这个医疗方法来判断对象是否相等，然后再去判断是否是要返回去，还是要返回force，就注意一下这右边这句话的意思。

讲话人1 - 1:07:35
第三个，就下面这一坨就是stream和strparen还，有一个是for each，这三个全部是我的jd k里面才有的，一个是str 1，个是这个lambda。这里在我们后面可以再次给大家讲到，就是我们在讲到这个循环的时候，这个意没有讲到。集合的时候，我们一本上用for况就是eat巴拉巴拉这样去做。我们也说过这样的问题，就是万一你一不留神，因为它代表很长，万一你一不留神，写错了中间几个字，或者说写错了一个数字的话，就很容易出错。基彼此我们在已知想访问某一个队列或者是要访问某一个对象的时候，我们就不这么写。我把它写成一个下面这一个拉达循环就封一起这么一个循环，那你可以很大程度上去减轻我的贷款量。这么写走。

讲话人1 - 1:08:40
也变成O冒号，我们这个元素是SPST符号。然后就可以当这写就可以了。比起我们刚才那个for什么什么一个分号什么什么一个分号在什么什么，它有分个很长的一串，那中间符号写错了，或者说是我们字符写错了都会不会出错。这里它整个结构就会只出现一个，首先我要对它的对象进行操作，所以object这个是我们写了很多次就一定不能出错了object后这个object的中间你要对它进行怎么访问？你随便给他起一个ABCD机，我这里object请，爆号底是什么呢？我要在哪个里面去进行访问，那就是我们，但是我们这里不能这么写，因为这个SP应该是属于我的集合的，我这里没有把它定义成那个集合，这个肯定会报错。如果你把它定义成集合的话，你就可以直接这么写，就非常快。

讲话人1 - 1:09:31
市场的优点缺点也很明显。优点就是代码简洁，访问快速高效，然后强大。缺点就是大家看到刚才那个int I 等于0I小于巴拉巴拉I等于什么什么。虽然很繁琐，但是这个I是可以用它来下标的对吧？SP的下单是多少？是可引用的那现在那个O它是只能够作为一个SP里面的元锁进进访访问访问，至于这个O是第几个对象，我是没有返回，没有办法去返回他的那个下标的。所以这就是他的问题，就是因为他没有办法去返回他的下标，因此他在操作过程中间没有办法对SP中间的任何一个对象进行更改。这三的缺点就是只能够进行访问，当没有办法进行更改，这是他的最大的缺点，各有各的优势。

讲话人1 - 1:10:26
比方说我们这里先做一个最简单的例子比方说我们生成一个对象，比方是叫什灯connection，不是有两个词类，就用的比较多的词类，一个是haset随便的。然后我C机我给大家添加一个叫做迪克运动，C机再添加一个笛克乐动。我们前面刚刚说过，元素是可以重复的，所以你添加两个，它就会真的会添加两个源头。但是我们的这个set它是元素是不可重复的，并且是乱序的。因此它在添加两个地壳院楼的时候，你看high始set的元素不可重复，会添加失败。但他尽管是添加失败，那他不会报错，他只会告诉你，也不会告诉你什么了，只是说返回这个值，艾的那个返回这个值。如果是有一个button的话，你会知道它是boss可以的那他不会报错，就只是说第二个会添加失误，然后再把这些数字添加进去，它就出现这么一个结果。

讲话人1 - 1:11:25
然后目标一的这个大小就是六个，正常情况下的话就是面积、精度、纬度，然后那个层数，还有它的名字。而目标二是个set，除了重复了低碳源轴的第二个元素没有增差成估之外，其他的因为不是重复添加的，它就添加成功了。这里其实我们已经能够看得到它和普通的数组之间最大的区别了。数组是不能够添加，不同数组是只用相同的数据类型。然我们现在是可以添加我的那个字符串行，也可以添加我的数字型，还可以添加我的一个Flo性或者添加我的in性，全部可以评加成功，这个非常方便。所以说为什么这个集合很适合于去读我们的那个地理目标呢？就这个原因，它可以去同样去存储地理目标的各个要素的一些指，全部可以组出去。

讲话人1 - 1:12:21
除此之外，我们还可以看出来，我们正常添加的顺序是两个地壳面楼。然后是面积，然后是精度、纬度，还有一个楼层。我们这里对面那个size也是这么添加的，两个地摊院斗，然后面积精度纬度，然后一个楼层。那么下面这个我们已经知道两个地抗院等的第二个肯定不能够连加成功。

讲话人1 - 1:12:41
除此以外的我们的面积精度纬度的楼层，大家看到输出结果是首先是那个楼，然后呢是我的纬度，然后是楼层，然后是精度，再是我的面积。大家可以看到他的输出的结果和我添加进去的税是不一样的。这就是所谓的哈利赛德是无序的，就通过这一个原因，是不是说每一次不一定无序呢？不确定。但是只要你第一次输出的结果是这么一个结果的话，那么今后你不管运行多少次，它输出的结果一定是这个结果。这就是呼续和随机最大的区别。随机的话它每次输出的这个结果都会前后顺序都会变掉，无序，甚至我们输出的结果和我输入的顺序会不一样。但是我这个输出的顺序在第一次输出的时候就已经固定了，固定之后它这种无序的存无序的状态就会一直停留在当前的无序状态下去，它不会再改动，这个是无序。

讲话人1 - 1:13:50
这个意思就告诉我们说一个是every list，或者说一个叫什list。它的那个和set之间最大的区别就是一个是元素是可重复，而且是有序。那么session的话是元素不可重复，并且是无序的。这个最大的区别。这个例思，刚才大家看到了，它是继承于我们这个单列的一个接口。接口它就实际分几何，它存储的方式和我们的对列非常相似，它就是一种线性方式去存储的，可以通过索引来访问它。

讲话人1 - 1:14:26
第二个是有序的，它也是我们一些比较常用到的例子。大可以看到你面有些方法和我们前面的结果是非常相似。因为它毕竟是我们的那个接口，就是肯定接口下面的一个就是一个子类，不是它对算是一个子接口。因为list毕竟是一个接口，它没有办法去实现具体的功能。所以再往下走一步，再用一个子类去实现它中间的功能。

讲话人1 - 1:14:56
这里有两个，一个就是我们的list，它是比较常见的一种机合，或者叫做最常见的一种机合就可以了。它是封装了一个长度可变的数组对象，所以它虽然是数组，但它的长度是可变的。那么他的最大的优势就是查询非常之快，最大的缺点就是它删除的时候非常之慢。所以I list不能够满足我们所有需求，就生成第二个那个list叫做个你肯定就是验间，意思什么？这就是我们建管中间最常用的两个例，一个是analyst，一个是。来，静那个顺序可以放这儿。这里它定的的结果也是个MS然后定了一个怎么串行。

讲话人1 - 1:15:49
像我们刚才一样，我们想把它定义，想把它插入一个123。刚才我们的对象已经新成功了，一个是插了一个字串形，然后是插了几个若干个型是行，或者说是一个in型的成功能。现在如果是你要用这个去实现它的话，虽然不会报错，因为语法上不会有问题。但是你一旦把它生成这个erlist去做的话，它就只能够去，因为它是一个数组。注意，数组我们都知道，虽然长度可变，但是它的那个结构数据结构一定是固定的。所以在我们的上面那个list不会报错的东西，在这里every list里面就出现问题了。

讲话人1 - 1:16:28
那么前缀大家一定注意，area瑞是一个数组，数组是只能存储一个数据类型的，所以编译过程中间语法正确。但是它属于结构上面，是不能够满足我们的需求的，这样子遇到这个结果就会报错了。前面都是正确的，但在这一行就会报错了，叫出一个叫class PaaS exc个，就什么呢？我的数据的结构有问题。

讲话人1 - 1:16:57
统一，这也是我们在讲到集合的时候最常见的一个问题。而且它包含的问题基本上都是由数据类型不统一转成的。大家从这一行，就从上面的例子就能看得出来，我们正常情况下，如果你的代码有问题，但这个问题不至于去触发一个筛品的话，它就会出现这么就会不至于出就就他就会出现这么一个下划线，黄颜色的下划线。

讲话人1 - 1:17:26
那么为什么呢？这也是我们集合中间为什么最常出现的这个异常，是叫做class一个商品的问题。是因为我们在生成这些集合的时候，虽然我们知道我们让他去用几何，用galc或者说外部去创建一些对象的时候，就是为了让他去尽可能多的去符合我的条件，把尽可能类型多的数据把它存储进来。但是因为我们并不知道我的数据类型你用哪几个。你进来之后，因为它类型是不没有显示掉达的。

讲话人1 - 1:18:03
你进来之后，你先放进来的是类型还是double型，还是型，还是那个你当时可能记得住，我在取的时候可能写个时效上代码我就忘记了，或者说我就记过。我第一个取的本能应该是screen型，结果你把它作为in特性取出了。我第二个本能应该是in特型，结果你把它作为spring取出了。这就会导致我的输出的结果和我导进去的存储的这个结果不统一，就会触发这个class test一个产品。

讲话人1 - 1:18:34
所以虽然在前面大家可以看到，在前面并没有触发云结构。但是这个下划线就告诉我们说，你在取值的时候可能就会出现，因为前面没有显示显可能就会出现取值取错的问题，所以用黄色下划线把它标出来了。那么到第8.6小节才会解决这个问题。前面这个问题并没有触发，你只要不触发，他就是一个隐患，只要有个隐患他就不报错。当你触发问题的时候，他才会报出折。

讲话人1 - 1:19:06
那么怎么去解决它呢？8.6小节就给我们告诉了一个方法，叫什么？叫泛。因为我们各种各样的8种基本数据类型，我们不是控制到它是据类型吗？那我们把它统一成一个大型。我们知道所有的负类，所有指类的负类叫做object。Object你不能够用object来去定义它，因为太大了，所给它定义了一个专门的类型叫做泛析，一个汉语东西叫做尖尖符号，叫双尖尖符号，把它表示起来。

讲话人1 - 1:19:33
我们在定义类的时候，基本上是一个类的名字后面生成一个对象就可以了。这个时候我并不知道你要导进来什么样的类型，那你就在内的名字和对象中间加一个简符号。那么你不知道它是什么类型的时候，就打个问号，不知道哪就打个问号可以了。你知道什么类型的时候，你就把那个string double把它写进去，然后再去定义。这样子有知道类型的，不知道类型的都能够满足我们的需求，这就是泛这么一个数据类型的一个优点。

讲话人1 - 1:20:07
在没有用尖尖符号把我前面的这些对象，因为我现在没有打尖尖符号，我就不知道我这个类型到底是什么类型。所以他就会告诉你说有这个隐患你有可能取错，你有可能存错。但是这个隐患并没有被触发。所以在没有触发之前，他都只是给你报一个警告，报一个窝底，他不会把他报错，直到当他出现问题的时候就报这个问题。叫那个class class的exception就出现问题了。

讲话人1 - 1:20:40
第二个就是刚才也说过了，那个呢就数组的所有的优点它都有，要差个7块5米。因为下面要去查，差7块5米。那么数字所有的缺点它也有，就是很笨，虽然长不可辨，但是它的插入和删除，还有新增都很慢。

讲话人1 - 1:20:58
所以我们想一个办法是什么呢？用那个Lin去解决它就干嘛呢？它的核心的要素的特征，就中间这个红颜色标出来的这个东西，那意它包含的前和后两个都是类型，一个是1​st前，一个last后，能得到一个双向循环列表，能用引用的方式，就是访问的方式来去记住它的前一个元素和后一个元素。当你去删除的时候，你把它的这个列表也删除了。所以紧接着它的后面一个元素就会往前一步，变成它的前面一个元素非常紧密就很好，就是增山和参入非常好用。那么常用的方法书上也有，艾at前面加一个，at last从最后面加一个，还有获得最前面一个，获得最后面一个。Remove 1​st就是看一下add，get和remove全部都在它的方法中间。你都不需要自己去考虑，你只需要告诉我说你想在什么地方去查入这个元素，生除这个元素，查找这个元素就可以了，非常好用。

讲话人1 - 1:22:08
那么它怎么快呢？就有一个功能干嘛呢？我们这里去插了一个个10百千万算，然后我要插入10万个元素，就是这么去插入。然后我用了两种一个方法，一个就是我说的一个就，是查询很慢，但是插入这个很慢。另外一个就是我说那个插入非常特明火的叫是双节点，一前一后用这个列表去引用他的前一个人做后一个人的。

讲话人1 - 1:22:40
也是因为现在电脑越来越快，所以大家可以看一下它是快了多少毫秒，就得到这么一个结果。在你的头部前面1​st去插入10万个元素的时候，瑞用了388毫秒，而我的定别子只用了5毫秒，它在前面插入是快千七倍的，反过来我要删除10万个元素的时候，我的用到了400毫秒，我的English用了3毫秒，它是比它快133倍的。那么是不是能够说明删除这个list不仅比我们这个elist删除和杀插入快，并且这个删除会比我们的插入会更加快呢？不能，这是随机的，就是我能够保证后面一者一定比前者快。

讲话人1 - 1:23:24
至于快多少倍，这个要看你的电脑当时在干嘛，就是他这个因跑快跑跑慢，这个是比较随机的。但大多上来看，基本上是快一个差不多100倍左右，就是100倍上下这样大的已经浮动的。至于到底你们的机子会快多少倍，要看你们的当时机子是多少盒，是单核还是多核。还有是当时是基本上后台没什么运行，就是比较随机了。但总而言之，后面一者会比前面这一者要快很多，基本上约等于100倍。

讲话人1 - 1:23:55
所以说如果你们是如果是频繁的涉及到我们的数据插入和删除的话，比方说我们的现在的话对我们的学校应该有几万个，然我们班上大概是有六十几位同学。那么每个同学的话，根据你的学好进行参参进行新增和删除，或者说是那个插入的话，我们这个后台列表的话不是学习通，学通肯定是加个应该是1.8写的。因为当时写的时候是几年前，应该是1.8，当时1签应该是1.8。所以他用的链表应该就是我们这个link list，他不太可能用那个app去做，因为这个样板这样太慢了。如果他用的是el的话，我们就有一个现成的有点偏见的一个词去形容它。我们就形容这个代码有可能是时善代码，就是没有用到正确的这个方法去应付它。虽然前面这个方法也能够满足我们的功能，但它慢这么多倍，所以我们就是突来也非常之快。

讲话人1 - 1:24:56
再举另外一个例子，我们买票的时候，就是你买到一张票，这张票肯定会被起十别删掉，就没有这张票会减1，就这样被没有了。那么这个目标的删除的话，我们在12306。12306如果说是我们的学习通还有可能用到这个M的话，那我们的学习我们的12306上面这个买票的功能，我可保证他一定是用那个那为底层，甚至还有可能在那之上再用到一些其他更好的。比方说你个map了，或者其他的一些tree map，更高层的更快速的行猫，他一定不可能用到这个艾。如果他用到A是他一定会有优化，要不然肯定会崩掉，他太慢。

讲话人1 - 1:25:45
第二个就是我们的那个前面两个是我们常用到了。第三个就想那个迭代器，就是我说的不是很好用，但是还是介绍一下，这个是我们的的map有所不同。它是前面两个都是用到用于那个存储元素和拉新操作元素，主要是那这个主要是迭代我的那个访问我们的你重类元素的。比方说这就是为什么我说这个迭代器用起来有点麻烦，比方说我al里面插了三个水果，就是apple、banana或者Cherry。好，来开始，然后也开始去迭代它的迭代它它要分秒，不是说想象中间直接去访问就可以了。为什么我们说比较简单的数据结构，你用迭代的时候，你会觉得它好笨。

讲话人1 - 1:26:40
它其实这里做种这种两步操作，做了三步操作。第一步生成一个基于我们的I list的对象的迭代器。好的，生成对象之后还不能够直接去访问他，还要去进行循环，用个什么呢？用第二路用hash的这么一个方法是查找是不是有这一个元素。如果有的话，再走第三步去把这个元素用nice的方法把它取出来。这里已经看得出来，为什么我从这个迭代器去面对比较简单的对象之后，他就比较笨。我还要走三步，第一步我生成这个迭代对象，第二步判断我们这个对象能不能够还访问下一个元素。第三步如果有的话，就把我们能够访问到的当前元素把它输入出来。

讲话人1 - 1:27:29
它里面用到了三个方法，一个是生成对象，第二个是判断是否有效列元素，第三个是把它这个元素取出来，就是一个非常简单的输出的功能。像我们想象中间的那个就负I 等于0I于I等什么什么I加加，然后直接输出这一行干嘛呢？判觉他就复杂了，这么多个内部操作，这就是给大家介绍一下他那个特点，他不能说成优点，句话替了他特点。

讲话人1 - 1:28:00
和我们的前面的这个差不多，我们这里也有一个一样一个ator，它也是能够去提供一些list的方法。当然因为它不是我们的重点，所以它知道一下就可以了。因为我们这个重点，我们前面大家看到了，一个是inlist，一个是every list。这个怎么意思呢？不是我们的重点，它真正的重点是放在8.5、8.6后面告诉我们这个for each的string和这个number的牛的就是循环结构的时候，这个玩意儿的时候它会用的比较多。目前的话它还是一个结构，所以这一个小节我们就直接跳过。

讲话人1 - 1:28:48
那么有历接口的话这里就是大家看一下这个例子就是一目了然的。首先是向前遍异，一个是向后遍地，然后返回他的各种各样的索引等等等等。好，这里所以现在就是我们的索引的最后一个结果，它不是像我们想象中间那个012等等等。它的最后一个结果除了是N之外，还有可能是负一，不还不还还可以是负一。这个如果是学过Python的同学肯定都知道，这个就比较比较好比较好理解。就是我们的索引最后一个元素的索引是负一，这也是可以理解的。

讲话人1 - 1:29:31
比方说那个一个N的N个元素的，他说有那个有N个元素的数组，那它下边的话是零到N减1，对吧？那如果当这里的N 等于-1，它是上升等于N就这个东西这么理解。他等于是到了后尾之后再往前走，他没往后跳一，然后再往初据是怎么给他讲单解译的这这个意思。就倒数0123456敲你们想象成么？一到N减一再往前走是不是？所以你要负意识，双十一返回去了，这就返回去。所以负一就是倒数第一的元素，负二就倒数第二个元素，倒数第一就是最后一个元素。负二的话不是很简单，它就是这个意思，那么这是一个绿思接口的一个意思。好，那我们填一下。

# 第4周实验课

关键词
list接口 容器 对象 set接口 无序性 不可重复 红黑树 临时变量 容器变量 访问 重写 特征 排序。 排序 随机数 元素 地址 比较 降序 映射


全文概要
课程深入讲解了Java集合框架，涵盖list、set和Map接口的特性与使用。重点介绍了Comparable和Comparator接口实现对象排序，以及HashMap与TreeMap的键值对存储和区别。泛型的应用提高了代码的类型安全性和灵活性。通过Collections工具类，学习者掌握了集合操作技巧，如排序、查找和替换，以及集合与数组间的转换。课程强调了重写hashCode和equals方法确保元素唯一性，鼓励在实际编程中充分利用集合框架的高效功能。


讲话人1 - 0:00
想到那个list接口小结。紧接着就是我们之前跳过没有讲的三个小点。一个是两个对象，还有一个就是播音起。刚才我们说落是在8.8.5讲到范醒的时候讲到，实际上这里就用到了关键词是用更加简单的for循环。那它的关键词还是for，不是放一起还是for。但是它里面的那个括号中间的数据结构就比我们的三段式那个数据结构更加简洁。

讲话人1 - 0:34
首先它里面也是那里面算是也有三个关键的变量，它那个组成的方式不太一样。第一个就是容器里面的元素的类型是什么？当然因为现在我们对面对的对象经常是，所以这个元素内水容器内的元素性基本上就会写得。那么这个临时变界，就是比方说这个I等于I是临时变量，就只在当前循环中间存在，在循环外就不存在这个临时变量。我们可以随便请一次，我觉得然后就觉得，那如果是你需一I那你就选择也可以。

讲话人1 - 1:13
冒号那个容器变量就是你要辨秘或者说访问的当前的容器是什么？中间写几句，举个例子，这里在中间添加了三个三个字对象，一个是地勘院，一个是地下跳学楼，一个是下停车场。我如果要实现的话的话，原先我们希要I01I小于8。访问佳佳，然后那个list去访问他去访问这个app list是什么什么什么，现在就不用那么好问了。现在这样子for o是O点的，所以主播的类型，那么这个数。对象的名称叫做miss，就不是数，就是m miss乘点29还把O输出出来。如果你这里写A的话，那你输出A那他就会输出这个地坑面，叫地下停车场，那就可以了。

讲话人1 - 2:09
这个是那个。的使用。那么可以看到它的最大的问题，不它最大的优点就是代码简洁，功能强大，没有别的缺点。就是因为它没有显示去访问list里面是哪一个元素，所以它没有办法去对历史中间的任何一个元素进行改动。比方说你把这个list改成那个计科院一的话，那他输出了输出这一行以后，它可以输出这个停面一。但是它里面的元素每一个元素是没有改动的，因此它就是只能够访问不能够改动的这是他最大的问题。而我们的这个for I年，大家I就可以通过去访问历史的中间元素的下标，或者说是索引，或者说是顺序去改变它，这是各有各自的优缺。

讲话人1 - 3:08
好，讲完了那个例思之后，再接口set接口它是无序的，不可重复的。再怎能和我们的例子一样，它也是集承X但是它是没有对接口的方法进行扩充的。那么这里重点再重申一下，这个无序性不等于随机性。无序性只是说它输出的顺序和我存储的这个顺序不一样。但是他第一次输出的是什么？怎样一个顺序，他以后每一次输出它都一定是当前这个水平，这就所谓了无序性。

讲话人1 - 3:45
那么接口比较它本身是个接口就没有。所以它比较常用的两个类是一个hasatday，一个tree。3 day是是用这个七规则去存储的，而我们翠是用红黑树去存储的。的赛者，它因为它是既然是继承制载体接口，所以它里面的元素也和在体接口一样，它是不可重复。并且去他也是满足他的那个size的那个面元素的规则的。

讲话人1 - 4:19
第二汉塞两个顾名思义它是用汉算法的存储的结构。它的原则是如果你想在汉set中间添加一个元素的时候，它首先会调用叫做一个叫做code的方法来确定这个元注一下它放在什么地方，然后再去调用元素的能用什方法来确保它没有重复。那么为什么I塞要做每次做的时候要做这两步操作呢？是因为I set的定义的时候，它就已经说明了它的元素是重的，所以他要做这一步检查操作。另外注意在中间的元素是可以为UL小写的。大家记住Java中间是区分大描写的，所以这里一定要是小写的no，也就是它的元素可以为空。

讲话人1 - 5:11
再给大家解释一下什么是函算法，它算面什么意思呢？它有点它相当的是我目前加密的时候最常用到的一个算法，是最广泛使用的一个算法。他就把任意的一个长度的数据，比方说你要加密了，把它转成一个固定的长度的那就算目前比较常用到的是一个16进制数字的算法，那个固定的长度的串叫做哈希子hash value。

讲话人1 - 5:38
注意是havalue，它很适合于去进行加密，因为它是对应的是就是你把你的那个数据你给我输任算数据。如果它是数据的话，那就可以输出。如果他这个文件的话，那就等于是给文件进行加密。如果它是视频的话，就等于是给你加密。如果是图片的话就等于是给图片加密。不管是什么媒介，你可以看它是任意长度的数据，不管是什么东西媒介我都可以给他进行一个加密。

讲话人1 - 6:10
当然我们在加密的时候，不是说直接把这个固定的安字串去把它所为我们那个密码可能还给他提一个编码。比方说做一个模式编码，或者是给他做一个四角编码。就我们在那个民国时期，四角编码看断其实也比较常用到那个编码是哪个四角编码。或者是再用其他的一些编码模式，然后再进行一个加密，这样子那个结果就可以直接当工作密码去输出了。这个会这么算，可以叫做阿值，大家看看右边也可以叫做摘要或者是指纹，也就是我们所谓的指纹解码。

讲话人1 - 6:46
为什么要把它几个单独介绍来看呢？因为虽然大家今后去做这个端的工作的时候，可能不是常用到这个涉及到我们的什么用户和密码的这方面的管理。但如果涉及到的话，你们可以首先想到的就是我们的ha去做。那它是最这是最关键最常用的一个编码方式。这里它是各种方法需要确定它的存储位置。然后这个存储位置就可以当成是访问我们的或者解码我们的当前的数据的一个建设。就K置或者叫做指纹者获得了哈希值。

讲话人1 - 7:31
首先调用种当前方法来确定元素的存储位置，也就是找到的元素在什么地方。如果你找错了的话，当然就没办法读出来，就会出现出来一个。如果找对了的话，那就可以去帮证出来，这是他的那个步骤。

讲话人1 - 7:47
好的，接下来讲一个例子。这个例子的话，我们首先也是老规矩定义的一个叫做construc就，是我们那个建筑的一个类名，这里还有它类名。这里有两个元素是叫做object的，name就是object name，object a一个就是object number，就一个是它你别把那天他叫谁，我们这里是。简洁它的变好也是非常简洁。这里我们首先看一下，因为我们这个哈奇赛的中间的这名字的话，如果你不重写的话，我们知道他的那个名字是不能够重复的。但是因为我们目前定义的这个专门类，不是直接去继承其他的的那个名字，我是重新去定义的一个类的名字，所以他没有办法去直接遵循我的它是在的中间的特征。

讲话人1 - 8:51
一个是它的便民度是无序的，第二个就是它的元素是不可重复的。像我们之前用费用它在里面做的，它输出结果我们可以看到，它定义了三个对象，一个是实一编号的定个面，一个是四编号的花香园，一个是四编号的花香园。那我们想象中间，因为它不可重复，想象中间应该是只输出前面两行，第三行应该不输出的。为什么这里可以输出呢？是因为我们这里的haset并没有直接去继承我们这个案子，我们这里can的这个对象没有去把它作为我们还代的子类，所以这里can是不继承任何类别。我没有去重写他的code的方法和一款方法。所以他就不认为当前的输出的结果是一个，他就把我们的花香园把它造成输出了。所有的原因都是因为我想把它作为一个嗨在的对象去输出。

讲话人1 - 9:50
但是我们输出了，注意了我们艾的这个对象本身他不是一个黑三的的这个内的子类。那我们因此我们怎么样去实现，既不让他去重复去继承一个类，同时又实现它能够满足我的安塞人的不重复元素的。在这里在原始的这个方法后面，去把它这个是算里面去重写一个iccode或一个方法这么写，当然这个方法就有点麻烦了。因为我们这里的对象有两个对象，一个是OAA，一个是欧洲，就一个是编号，一个是他的名字。

讲话人1 - 10:31
首先它是看本的方法，就是干嘛呢？首先第一个31和那个1之间它的个空格的话，就是32 return这个当前的result和this object。后result是等于什么呢？把result加上face，然后再加上如果当前的这个对象为空的话，当前对象为空的话，冒号是为空，那就反回一，不是为空的话就反回，就是保证我输进去的这个对象不为空。这就是我们前面说到过的，他是扣的一定要是什么对象。如果是为空的对象的话，那他就不能够能够出现什么东西，只有他是当是当前的这个或者是一个真正的对象的时候，我才能够输出一些东西它出来，然后好用return turning result造这一切，就是为就是因为我觉得在中间的这个对象它是可以为空的。

讲话人1 - 11:32
如果你说了一个为空的对象的话，那我在非继承在你的那中间就没办法去解决它。那总这里多此一举，先判断一下它是不是等于我的这个那是不是于空对象。如果是空对象的话，那就是原始的规则一动不动。如果不是空对象的话，那我就把它返回是一个当前这个对象的真正的错的。而返馈进去就是为了防止我的对象是否被空。因为在那个飞它是在的其他的集合中间，它是不允许有空对象，所以就不存在hacold的这个东西。所以这只有在这个在里。缀着这个所有的球中间才会有这个的一个多词意举的方法。

讲话人1 - 12:20
那么它所对应的到底是什么呢？来这里看一下，判断完的对象你口服头笔尖。首先如果当前这个对象是我的那个和我的当前这个内中间的对象一模一样的话，那就是正确。好，没问题。你随处如果当前对象是为空对象的话，那我就不能够写它。因为我想今天对象肯定不是一个错误对象，那就返回一个force ss那么如果当前对象和我自己想要的这个对象不，我们把那一组错误，然后再找回一个force。然后这三者判断知识判断过去之后，我就能够排除当前对象和我想要对象不母不相符，当前对象为空。同时如果当前对象确实是我对象的话，才能够往下走。

讲话人1 - 13:03
没兴趣，继续的那开始。那算链就生成了一个OOG对象，这干嘛呢？这我们前面提到的非常清晰的一个名字，把当前的这个ok k对象强行转换成con的对象把给他。因为我们知道所有的对象的个分类都是。转换把大对象转换成我自己对象，就把我这决的对象转换成给三个对象，要显示去把这个强制的一些转换过来。

讲话人1 - 13:33
转换之后？这里我name有就是我有两个东西要进行判断，一个是它的那个零字要进行判断，一个是它的根本要进行判断。首先如果这个名字和我当前这个名字不相符的话，是先boss好吧，666互相怎的话就反馈措。如果我的这个内容是为空的话，内部为空C点object name就是我C就是conc这个是C这个知道大类就是内所在的对hash在的ex的这个对象为乐为空。但是我自己的对象不为空的话，那也是跳到前面去了，就是我自己的对象和我想这个对象是不相符的那也是返回这个force ss否则的话在进行这个内部的判断也是有错的话。他这个前面就加前面加了一个冒号，他是真正为攻，他如果他两个不相等的话，才会boss，就是和我们这个正确是一样的意思。

讲话人1 - 14:42
如果我的这个对象和我相等，就是我的那个褒点和我相同，并且我的那个内幕和我相同，是我想在定期的这个对象。先去就说明这个一口是对的，就是当前这个对象是可以拆进来的。于是把把把这两串代码把它写进去之后，就可以发现，我这个时候我这个再相同的对象就不会把这个名字相同写我的编号相同的这个编码把它写进来了。这个时候再输出的话，就只有这前面两行对上，只有前面两个对象，就没有第三个对象。

讲话人1 - 15:20
由于这个人很好理解，所以大家怎么就记住一下，在sense中间，如果是在非的直接词内中间去写，就是写那些代码的话，就一定要记住是要重写还是控方法。如果不重写的话，那么它的haset的这个元素不重复的这个特征是不能够保证的。就是这样子输出的结果是能够把原完全相同的这个对象把输出出来，就记住这一点就可以了。不会让你去重新去写这个，怎么样去重写hacode和一个算法。但是你们得知我们得去重写和一个方法，才能够保证在非完全直接继承这个的时候来实现这个。谈输出的这是掌握点，我右边这一长图不用去写，但是这个性质要不要掌握到？因为你们也只是在这个小章节里面去见识的个假设的一个方法，以后有大家去解决掉，就得掌握他的形式就可以了。

讲话人1 - 16:33
没有掌握他实际性的具情大，如果你们掌握它好，下一个水粉，水粉是除了3以外的另外一个节点，因为它的底层是红黑树，红黑树的另外一个大名叫做自平衡的排序二叉树。所以他在普通阿萨逊的前提之上，有两个原则。第一个是不平衡，第二个它是有顺序的排序二叉树。所以它既能够保证元素为一线，也就是元素是不重复的，同时还可以对元素进行排序。那么看以上就有以下的一些方法。那么现在很快的去获取什么呢？

讲话人1 - 17:15
获取最小元素和最大元素，且一次性的返回小于当前那个一的最大元素，大于当前一的最小元素，还有返回两个元素之间的值集。注意，和我们的那个大一样，它是从O1到O2，但是O2本身是不包含的，和我们三非常相似，这个小点要记住。那么以上就是的就是小于这个当前元素的主期，那么ta赛就大于大大于等于那个当前元素的资己。以上的这些方法，记住这一个，就是除了下面两个不用去实际去写代码之外，性质技术要会进行比较的是12346前面用的都得几，就会用比。最关键的一个叫做人不仅在这一个小节里面会用到，在半型里面他会不断的用到。

讲话人1 - 18:26
来帮助我们去实现数据培序一组，怎么样把顺序排序变成依序排序。所以这里这个第一行虽然不会让大家去直接去用，但是后面就会不断的去提到它它是比较重要的。中间的几个因为它的功能和他的这个代码之间有比较大的反差，就是他的方法的名字非常简单，但是它能够返回的东西比较多。像这个lower和higher它的名字有点好，叫什么呢？叫返回小于1的最大元素和返回大于1的最小元素。所以请记住一下，首先它返回的是一个元素，其二它返回的是相对于一的一个比较的值。所以这是几个原则，玩嗨这几个请大家记的时候混起来听记这个就比较好记。

讲话人1 - 19:26
一最好是自己去做的时候，用一个现成的例子帮我们去然后把它输出的结果和它的代码之间进行一个一一对应关系。帮助他快速的升级。这样我了解。

讲话人1 - 19:41
那么水刚才也说过了，默认情况下肯定是从小到大已经排序了。那么怎么样去搞定？因再一个是的排序，怎么样让我们去表动必须排序呢？然后默认情况下。就我们这样子一个一个一个进行加入，像我们这里面是什么呢？0到10之间去随机去加入一个，为了防，因为它是元素之间是不可以重复的，所以我我让它加入一个0到10之间的一个随机整数，这样子就不会重复了。这样它加的时候就会1 2 3 4 5 6 7 8 9 10，这样这个数因为它是随机的，所以它是的关其实好混乱的。但是当你让他把我的这个结果去存储出来的时候，那你会发现它自动的就变成了从小到大的顺序，这就是吹赛者的一个结构。

讲话人1 - 20:35
于是我当我我把这个随机的数不重复了，随机的数存到那个催费里头，它自然而然的虽然我们看不见代码，但它自然而然的就会把小数往前排，大数往后排的一个非常有意思的一个功能。反过来，如果我我们做成绩单的时候，基本上都是把成分数高的放前面，然后分数不能放后面，那怎么办呢？这里思考一下，刚才不是说一个随机数，如果我把这里的0到100之间就是不重复，然它改成十的话，结果会不会是十个顺序数？这里可以直接告诉大家，一定不会是十个顺序数。因为我的缺set，它毕竟还是个set，它的元素是不可以重复的。所以0到10之间生成的随机数的话，它这个几率是非常高的。很有可能会出现两个数甚至3个数，这个结果就是重复了。

讲话人1 - 21:38
那你输出的结果可能是小于等于10个随对数，那怎么去考核这个时点？就会问你，这个ran乘以十这样代码，请问输出的结果是输出结果的这个数量是多少？那你要能够知道选项，选一个小于等于10的那个数量，那就是对的。当他没有重复的时候，运气非常的好。你输入的十个数，它随机数都没有完全重复的话，那就是对的。也是0123456789S非常完美的情况下就十，否则的话它是小于10，所以它结果应该是小于等于10个顺序数。

讲话人1 - 22:29
比方说这个例子自然排序会调用一个compare to这个方法来了。我们刚才不是说到了一个comparable，这个功能非常强大，开始用到了，比方说我们这里生成一个吹散的好好的好的正常，然后加入一个什么呢？也是像我们刚才一样的那个。但是我们这里的comp呢就是return一是什么意思呢？就是我们不管跟下驶我都认这哪个项。完全和我想差的那就是链接就正确的那开始，然后加入什么呢？这样子它每个对象都可以加入。第一个是10001，然后下入一，第二个是10202，第一个是就是我插入这两个数，这个数随便哪两个数，首先就是前面一个数，比方说它的编号数，因为一个因为后面一个数，比方说它是每个排序数，这就插插进去了两个数，让它输出。

讲话人1 - 23:30
这个时候我们看一下它的结果是多少。第一个数是10001，它所在的那个地址或者在叫con因为它是当前这个。然后中间那个艾号，我之前说过con成艾号之后是一串code的代码，这个代码是一个比较随机的数，后右边一个是51265BA4。那么这里的问题就是在当前代码不改动的前提下，如果我把这个10001或者是102改动一下的话，那我的结果会这是我们比较喜欢考核的地方。

讲话人1 - 24:09
我想象中间的是如果我们不是在那个脆在的个中间去进行改动的话，如果我们是在在那个数据中间进行改动，数图是创建数据，释放数主存储数据，这个结果是它是比较。它是比较一体化的。我存不同的数或者是我在不同的数工应间存相同的数，这个数的结构是会变动的。而我们刚集合中间去存写不同的数，但是它这个对象本身它的顺序还是没有变动的话，那么它就以它存储的对象的这个结构是不会变动的。全列分我们把这个conept改成100，就是con 100-1。Ok好，他对象真是没有变动的，看一下，他得到的结果会是CAC2736F5126BS可以看到它的底值是没有变动。这就是春赛的一个很有意思的，也不是催赛的，集合这个意思的一个性质。

讲话人1 - 25:22
做什么就记住所有的set接口中间，不管是吹set还是set怎么画，他所存储的都是对象，包括前面的卡个钱，它所存储的都是对象，它存的不是值。所以说我的对象本身不变的话，那对象里面所包含的地址它也不会变掉。因果它的只会变。但是对象不变的话，它内部的这个操作它也不会变。所以我们可以看到这里从10001变成100，或者变成一拿到了数，那我的这个地址本身是不会变动的，就是con的的对象的地址它都是不会变的。所以这里就可以看到它和我们的值之间最大的区别。它不会随着它值变动而变动，它只会随着它的对象的是否变动而变动。

讲话人1 - 26:12
然后这里的对象本身T它从头到尾都是添加了第一个对象，他就没变过。是他这是他的一个比较有意思的功能。这个功能补充的一个小小的补充的例子，大家可以不记，但是了解一下还是有助于大家去扩充这个知识点。然后接下来就重点了，如果我们不进行从小到的排序，怎么样去把它做一个定制排序？就比方说降序排序，那么comparable中间有一个compare的方法，这个方法可以比较TT2大小。

讲话人1 - 26:52
如果返回正整数，像我们刚才一样的，就说明T1大于T2。如果返回0，说明T1等于T2返回负数说明这个提小需正好我们的平的在在最前面讲到spring，或者说是那个数组的横拍的数组方法的原则是一模一样的。一模题一，然后大于T咱们正整数，T大于T2负整数，说明T1小题，这我们前面都是一模一样的，那接下来怎么去用它来开始。

讲话人1 - 27:24
证明方法干嘛呢？输出了三个数，比方说输了那个张，不输出了三个对象，然后一个张三，他的那个的学号是那么多。举个例子，然后输了个院，然后输了一个第四个三的编号。

讲话人1 - 27:43
教大家怎么样用非常简最简单的方法。我们输入进去的一行字母串有多个要素，我们怎么样去用它其中的一行要素去解决掉其他的问题，这是一个意。当然我们这里目前有的这个东西是123456，其实应该把它成六块。那还少一个类型，还少一个态度。你在那个逗号一下，再再问号一下，然后还少一个阿的，就除了那个类型的后面那一串，你把它都当成一个案就可以了，就12346。

讲话人1 - 28:15
好的，讲进去了。因为不能够直接把你的代码也告诉大家，你们自己按下，稍微把它改成一丢丢的。现在你告大家多个选取的多个要素的时候，我们怎么样通过其中一个要素去顺序开，或者是去地区开发。

讲话人1 - 28:32
开始。举个例子，我这里艾全跟好了，当然我们这里去艾的话，我们就不要这么去做，把它定义成一个数组，你有几个要素，你定义几个贴那个对象那个数就可以了，就不用添好了。假设我们这里重新加好了，干嘛呢？然后重新去写一下这个comparable的名字。首先，因为我们这里是有12344个对象，那是你们这里，就让它写成六个，这个负值值写6就好了，负好了我干嘛呢？

讲话人1 - 29:06
重点是这一块开始判断，如果我们判断什么呢？用this点引用哪一个去看到它？我们这里定义的一个是student的name，student object name和object number。前面三页我们都把它定义成，我们这里是把我们想判断的这个能够进行比较的稳定。不是，这算一定是那个偏好性，就是个定能性，就数值型。所以我们只把这个number定义成定性。

讲话人1 - 29:37
这里引用了，如果当前的这个名字，当前那个对象不等于C的对象的话，那我就没他这个理解非常非常理解了。光我的这个对象不等于它了话，那你返回他们两之的差值否，那就返回当前的目前去用这个compare to。那么正常的情况下的话，这一个顺序排序的。

讲话人1 - 30:07
因为我们都知道当前的对象大于豪华奴是反对政治。当前的对象小于它的话是少于负值，当前对象等于它的话是等于0这个值看到这个结果就会这样子判断。如果我们当前这个结果是这个对象是大于我想输进去的这个对象，当然就是我的161347这几个数了话，他就是个正常情况下拍下去。如果是的话，那就返回前面这置这样子我们输进去的结果，虽然是134716是这样一个顺序，但是我输进输出来的结果却是131131647这样一个顺序。所以如果先把它写成逆序的话，也非常简单的开始了，把这个反一下就好，这点减如果不等于C点，那我们就return c点object jnumber减去this点object number。就是正常情况下的话，不是会返回那个比较小的结果。如果你想用密序排序法，你就让它返回较大。

讲话人1 - 31:15
同理return this我讲那怎么改呢？非常简单，改成base点，我们讲就是C点，我们讲那点compare to个括号。Base点我们讲就把它原始的代码中间的数互换一下就好了。原始的正常结果是按顺序来的，你要把它改成密序，就让它返回成那个比较。你再输出一个结果，比方说我给你这一串代码，让你把它改成用，我想输出的结果是471613号码。请问这一串代码就这关键就是这一串代码从if else这个代码应该怎么改？但要知道把这个return this点叭改成return c点object number减去this点版本，把L40改成return c点o name点括号等于O减name就改成反过来了。这样子就可以得到一个必须的结果，这是最大的潜规集合，比如说像我们这个大区和小区的机构的培训。

讲话人1 - 32:37
然后是我们的第四个小节，我们前面的那个connection的三个接口就讲完了，剩下讲map它本来又是并列的，所以它这个并列的话是存储这个键和值这么一个对的形式。如果你想写英文的话，它就是K杠value这么一个形式的元素。注意证的件，因为是我们的访问的我的元素的个关键字，所以所有的元素的关键字一定是不一样的。这里的键关键字一定是不重复的，也是不一样的。它的每一个键和每一个对象之间都是存在着独一无二的对立关系，也称作视叫第一映射关系。

讲话人1 - 33:26
麦C，因为它是不重复的，所以它是必须用这个el进行存放的，然后是可重复。同样我们前面一样的，为了防止输出重复的对象，只要你是新建的一个类的话，那么必须去重写中间的hash code和equal als方法。这里我们的麦和connection中间有相同的方法，我们可调的话。下看。下。

讲话人1 - 34:03
在这个155页，首先我们在那个map和在那个collection中间，它写进去的方法应该是叫I但是在我们这个外中间，它写进去的方法叫做put，就是一个是add，一个是透，这两个都是写入。但是它是一个是map，一个是connection，是不同的那个接口的名字，其二人路是一样的。我们这个维幕在那个connection中心它叫做人工服，加入的话叫爱德沃。我们在那个麦品中间，它加入所有的元素叫做port然。移除它就不是叫做维博，它叫做clear，就是从映色中银色移除所有的异色关系同上，这就是这里面一句话的意思，就是注意相同的功能，在不同的接口中间的方法，名字等不同，可能会让他去进行选择、填空等等。就是不要把connect中间的方法比没有把set中间的这个方法，把它当成是这个。

讲话人1 - 35:23
是这句话。我们的ma和，我们前面差不多它也是有一个叫做hamap，也有一个叫train name。那么还是在什么？它的键也是允许为空的，但是它的键是不能够重复的，并且它的一个元素是无序的，很相似。他这个判断的标准和我们前面一首先是通过一口气方法来判断什么为数。那么一个high扣的值也要相等就是。

讲话人1 - 35:58
Hahamap中间判断两个键值相等的标准有两个，注意这句话，首先是要通过K值返回去，这两个K值要相同，同时它是靠S也要相等才能够去判断它两个K值相等。所以如果问大家两个K值通过一口，是不是就不会说他们两个K值相等？不能够。还有一句第二个原则叫做这两个K值得call的是也要香港就是不仅是本身的质量相等，它那个K质要相等，K和这都要相等才能够去判断我那个配置是相等。那么如果是两个集成的，就不像我们的那个要求很高的，只要是A有指向的就可以了。

讲话人1 - 36:50
这里注意了，K2个碳占值相等的标准，两个各是K的相等，而没有等相等的只要一个就可以了，就只相等于什么意思呢？如果我给一个A这配置，它存储的这个值是一，我给了一个B值这K值，然后存储的值是一，然后A是不是等于B大家要知道A是不等于B的那A明显。我要问你A所存储的这个值一和B所存储的这个值一的代表是否样的？还要知道确实是相等的这就是他们两个判断之间的区别。Right? 

讲话人1 - 37:39
然后我们这里就举了一个例子，然后说我这里插了几个人的名字，你要张三比四好，23456。我插入它的编号015324，随便插入一个编号，然后让进行输出。并且因为刚才我们说过，它是可以插入那个空对象的。

讲话人1 - 37:59
所以我这里面插了一个配合该有多维那小写它多维那的这个对象，把它插入进去。M size好，就说我判断它能不能够取出一个四值。我们这里看到由于它的number都是str性，所以你如果通过字符串联性去取它的话是能够取出来的。通过四个创新去学它的话是能够取出来的。但是你想通过四这个就是那个数字性去取它法取不出来的。这里为什么？为了字符串字是一个正确的A就能够取出来。这个四这个值是没有这个数值形的这个值的，所以就取不出来。

讲话人1 - 38:46
我再说一个什么呢？可不相同的话，我这里是有一个一的，它原先是叫13，那我这里把它重新生成。所以跟我们前面那个没错人的没错的那个性质是一样。当你的配置相同，但是你的value不同的时候，后一个value会覆盖到前一个value上面去，把你原先的这个账三板替换掉。

讲话人1 - 39:18
就是原先没有做任何操作的时候，插过这么一个对象，零那12345。然后我们这里去把我的这个张三变成孙二的话，就变成了你四让孙二生七，然后哪个6？然后我们重写的代码在哪里呢？也是在这里还现。如果这个元素还有值的话，那么就把配置给他。然后把这个概给这个value，就是通过这个配置首先获取下一个配值，后把当前配置所对应的内容去给这个value，然后让他去输出这个K和value，就输出了这个冒号，把巴拉巴拉可以冒号没可以冒号没可以冒号没输出这一串值。

讲话人1 - 40:12
第二个实例是我们这个Internet set实力，就是K3的实力和Internet set的实力都可以去让我们去通过这个去取得它的值，上面这一个就是比较规范的配置系列，么下面这个怎么样通过南山赛的实际？这样子MPA开始了n try开始了N然后一层和我们上面一样，只是说这里我要去生成的一个你是NN try这个实力，把它变成一个强行转换成一个n try实力。当然后面代码就把上面一模一样的。也就是说你们如果想换简单的方法，就直接用这个K3的形式去取就可以了。如果你们想试一下用这个N串的实李的话，就要还要多一步操作，就是把原先的这个光，把它强行转换成一个叫做ma点n try等对象，后面就可以直接去取它了。

讲话人1 - 41:13
方大家随去用，没有强行要求的话，我是建议大家用上面这个K3的1比较直接。但是如果考到的话，如果是问你除了开赛的审理之外，就开赛的这个方法之外，还有没有别的方法可以去通过case去取。这个的话你要知道这个方法叫做enter set这个方法名字要知道，我们是有两种方法可以去取的，比较常用的是上面这个配，比较间接的，下面几个人穿两种话都有。这个是我们这个小节要掌握的知识点。

讲话人1 - 41:52
这个小节里面为什么要讲到这个创新么呢？是告诉大家，事实上是有两种方法可以通过配置出去。同样也是可能Lin肯他也是我们上面这个可比较相似。

讲话人1 - 42:10
那你可ha呢也是一个ha的子类，它也是为了防止就是我频繁的插入新增和删除搅拌，所以就用到你，你可能还是在么方法这里要注意的是，迭代的顺序和那个键级插入顺序时一致的。如果就是刚才我们不是看到了吗？我输入的这个结果，输入的这个顺序。我是要断句，输入结果输错了就是01234，这就没有办法去保存我输入的那乱序的这个结果。如果我想让它就是一个慢序的结果的话，对吧？如果我想让输入的顺序和我输出的顺序是完全相同的话。

讲话人1 - 43:01
就已经把它还是摆好了，那一件tree这么一个。情况下，说实话只有ink它是代表这一个界，就你一样，那也刚才一样，也是这个0110324。那我刚刚说错话，我这里不是把它存到是一个个。还行，我把它存在的是一个宁可的。还行的话只改这一行代码，就从头到尾就只改这一行代码，其他的全部不变。那么可以看到它输出的结果就变成了015324，那就是我输入的这个顺序了。

讲话人1 - 43:49
输入给你一串东西，输出给你一个选项，肯定输出输输出不会像我们这里搞这么多，肯定给你一样给你三个字输这么多，然后让你去选择哪一种集合可以满足我的这个需求。你要选对，只要看到这个确就知道他可能会默认一个排序。如果不想排序的话，他就选一个ink，然后判断它哪一个是map，哪一个是set，就看它的元素有没有重合。如果元素有重复的话，那你要看一下他有没有去重写这一口那个扣。如果重写了的话，那么这个元素就不能够重复。如果没有写的话，元素就可能是重复。这个是以上我们所有这些小节它真正意义上面的一个。希望大家掌握的时候，把所有这小的总结起来去这样进行。

讲话人1 - 44:54
最后一个tramap也是不允许重复类，并且是按照这个可排序开始。那这里就是11234。好，它把按照确定排序。如果你们想让它逆序的话，就在这里。

讲话人1 - 45:17
那个comparing里面去写这个东西，要么逆序，原先的话不是I1 compare to I2，跟我们刚才一样，改一下顺序就可以了。觉得原先正常的情况下应该是I一点，compare就I2的。我们现在把它换一下，变成air点compared a你就达到密序了。反过来如果你想按顺序的话，你要能够知道是把这里的return I一点compare to I2。就必须的话呢就大。

讲话人1 - 46:00
你的智能就要把小的放在前面去，就小的I一放到前面去，I一点开开了I。所见即所。这样子，结果就是代码刚才一模一样，只是我们把那个my改一下，改这己的操作，变成了543210。所以说深圳意义上让大家就改觉代码非常少。刚才我们说过是不超过五行麦看12345加框上差不就是不到15行的意思，就是这么断的一个代码，其他的像这样一些代码都是我说的像复制代码，都是这构成代码算是比较底层代码。因为没有什么技术含量，但也没不错，关键就是这一些核心功能要上计去改它。我们做的话可能会选择你自己喜欢用。那有没有同学喜欢用fa随便大家用哪个都可以，你喜欢哪？

讲话人1 - 47:11
好，讲完的1到4，大家那个connection和那个map学完之后就告诉大家怎么样去访问一个并不知道任何类型的结果的时候怎么办？就得到我们就那个了加了1.5之后，也设计了一个新的一个类型叫做范型。就是为了防止我们再去创建这个集合的时候，我们插入了很多很多个元素，结果擦着擦着发现忘记了，我忘记第几个是什么类型的那这怎么办呢？做了一个范醒，就是有时候程序忘记了一个集合中间的某一个变数的类型的时候，你取出很容易就发生举错，就会出现一个强制的一些转换错。那你会触发一个cast class，cast exception怎么办呢？

讲话人1 - 48:00
好，这里面就引入了一个新的机制，叫做范醒。他是实干嘛呢？在内生运营的时候会返回一个标志，这个标志可以去返回它这个属性的类型，或者是方法其他的参数类型。那么这个声明的时候可以不写任何操作，打工众号就可以在使用它的时候，把这个活号中间的这个尖尖里面存放进行使用的时候填充进去就可以了。实例的话是10。就这样去进行。

讲话人1 - 48:40
第个会有点长，原先我们定义的时候，不是大家都可能会觉得奇怪，说为什么它全部是下发这了黄色？就是因为正常情况下，我们其实应该加这个间天符号的，加这个天天符号之后，它就不会报错了，这是alilist问号。今些符号list等于U at list，括号等于括号这个参数类型。

讲话人1 - 49:08
那个str那定义成str如，果你先把它定义成大型。那你把它定成一点格性，注意。不是数值类型的话，这里输入的结果应该是Inger，不是那个小写的in你。说小写的in的话是对的，所以这里指的是内型形式，这里一定要注意，表述错了。也是那个你，看左边这个形式是那个艾，他会打那个黄颜色的问旺旺号。因为我们没有定义，没有正确去。比我说你有可能会取，什么时候会取错，当然我们这里没有取错，他就知不知道右边如果我们把这个例子把它实名化成直缀形，你看它就没有那个黄颜色的符号了。那这个结果都是输出那个教学的学院的都一样。

讲话人1 - 50:08
在用的时候就会发现一个问题，如果我想用一个L的，我们为什么不干脆把它定义成一个spring型，不定义成一个el型呢？是因为如果把它定义成那个str型的话，那么它就只能够有一个数阻的这个功能。Every它是一个队列性，它是一个长不可变的数据。所以这就是为什么我们不把它直接定义成变形的。因为如果定义成类型的数度的话，它长度就不可变了。六是六个人，但如果我们定义成X的话，它的长度还可变的。所这个是为。

讲话人1 - 50:48
并没有这个检验，但是我们还是比较情愿去做这个的。因本身的形式就很灵惑，那理想通他那个插入那个删除更加灵活的话，甚至有可能变成了一个。就把它变成那个插入的删除，还有新增更加。

讲话人1 - 51:14
同上。左边我们把那个问号点开了，你看你会发现它会给你提示一个提示什么呢？就什么this man告诉你说什么问题？来了，就reto generate就是我们的泛，gener态就是我们的泛意思I this什么呢？Should be paratize就正等于把它进行参数化。这里应该括号这个小间号，间号中间这个一，你不定义的话，它就是一，你定义的话它就是变成了一个str呢或者是大的。这里的这个应该被定义化是这个意思。

讲话人1 - 52:02
第二。来如果我不确定他应该是行还是double型，还是承诺的情况，怎么办呢？来用问号表示。其一可以增加贷款的灵活性，可以保证类型安全。第三个是限制它的元素类型。因为它是问号，所以我不知道，所以它的元素类型只可能是no，只可能为功。

讲话人1 - 52:31
比方说这个例子，我在你那定义了个什么例子？尖尖我们原先不是定义的一个图片，我现在不定义的。因为我不知道，我打个问号，那没那就是可以的。我定义了一个I int型的，这个int的型的对象，我也定义了个str型的LS str的对象。我在插了一个一，我在str上插了一个张三，巴拉，去让他去输出，那么怎么输出呢？这个东西就是因为我不知道我要插入几个，就以我们写一个锐典的方法，就是list的问号list。然后我就是用了一个刚才讲到的一个做议题的方法，就是在读历史的速读间，我每个去读的时候，就把当前这个要素加了一个空格，把输出这样子它里面有几个要素两个要素，一个是数，一个是一个硬的性，还有一个是张三控制阿里巴巴巴巴一个数据性。江商输出的这个结果就是一个一空格后面这一串，然后加一个空，那里输出这么一个结果。

讲话人1 - 53:40
看一下，如果这里的L不等于你给他输入一个什么东西的话，然会肯定会放错。因为我们这里如果打问号之后的元素的类型只能够是。大家注意，就这里问号以后，后面的这些串串只能够生产。要我不定义，要我定义的给它的初始化的时候，一定要只能够生产，不能够识别化。由于我们讲到范型的时候，其实讲到过了，我们很多方法都是继承现有的方法或者建有的背的。我们的范型它总而言之它还是一个结构的，它能不能够去继承别的类或者是继承别的接口呢？

讲话人1 - 54:25
可以，于是这里面讲到了一个九界类型，于是这里就讲到了一个创建的一个超载的上面和商银的主件组内的下面。它声的时候需要满足一个叫做PECS这个原则，它叫什么呢？就producer修文human的这么一个原则。这sense就如果你想读取就打一问号exc然下。如果你是要用，就是你要去接受数据的时候，就是写入数据的时候，就问号super。

讲话人1 - 55:06
举个例子，就右边这个类我定义了两个类，一个类是construction struc类，另外一个类是标准类那个团类。然后我去定义的时候，国号原先不是问好吗？现在因为还有继承这个开始一sense construction l那么它就可以去继承我的这个construction系之内，然后那个L一就可以去定这个凯刷L一还可以去定义这个build的。因为的面是丢的，所以他就可以去定义我的及其类。虽然我们这里写的是，但事实上你这么去写的话，那他就可以把我的这个六的也写出来了。

讲话人1 - 55:47
第二个，如果你用的是虚构关键字，不是用的那个一层关键字，那么它就定义成负类，就是负类。所以这里可以看到它可以这里定义的是build。Build的类是所以这里虽然写的是build，但它也可以去通过去创建L2，也可以去通过6准去创建2。

讲话人1 - 56:10
在你最常用到的判断，如果给你一个负类，给你一个子类，然后到底看看哪一个写的这个结目是正确的，这里就强行大家肯定基础答案这句话就是用excsense，它就能够去用他的那个的类和其子类去创建对象。如果这里用的是su管的话，那就能够用当前那个标准类及其四类去创建对象。反过来的话两者都错，顺过来的话两者都对，就是这么去进。

讲话人1 - 56:47
就反过来说，如果这里写的是哪个excence叫什么呢？Build的话，那么build又为没有指令，所以这句话就是错的，就是construction因为它不是标准的职业，这句话就是错的。反过来什么呢？最然方这里是construction的话，那么construction它是没有类的，所以这里的U build就会写错了。

讲话人1 - 57:09
特点就主要是看一下负负内和子内之间关系。那我们讲到这个。里面的赋联和服类之间继承关系。

讲话人1 - 57:29
最后一个小节，到样讲到，前面讲到了很多种比较常见的方法。你总结一下前框不是在内，中间的方法就动态调动。那么什么时候我们可不可以在里面有一些静态调动方法呢？可以现在告诉大家比较常用的一些方法，分成两大类。一大类是排序，第二大类是查找。

讲话人1 - 57:53
第一个reverse就逆序，所以这个就很好用的。我们先把它缩一下，然后密序一下，就变成我的那个原来是顺序排序，我们re一下排。所以这点方法你弄好的话，这就我们前面说的，越往后走这个代码就会越简单。我们前面去实现这个逆序和顺序排序，我们还是要去把这个here to再去把它重新再写一遍了。Comp然还要换一下交换，现在就不用担心了。现在我们就用两个两代两行代码，第一个让他sort一下，第二个让他reverse一下，必须一下，这样子我的顺序就变成必序了，非常方便，非常简单，而且是强烈建议大家去用现有的方法去实现我的功能。不用再去实现的时候就不用再去想那些比较复杂的功能，就是不能家用了。

讲话人1 - 58:50
所以说如果大家将来或者说是在那个新的作业中间再碰到这个意识排序的时候，我是建议大家就用这两个方法去做就好了，不要再去吭哧吭哧喜一大串。尤其是那个现成的代码模型中间给你的代码，它不会这么简单的。我是强烈建议大家用这两就功能去做，会非常简。就是代码越简单，你肯定会看金量就越大，出库的那个方法就越少。而且你能够判断的这个准择正确性就特别高，所以有方法就用方法。

讲话人1 - 59:31
多种方法那句话，那么狭角的话来了better设想是什么呢？是二分法，从中间从中往右再到左边，找到的话这右边再砍一遍，再重发个，这样找起来就非常之快。第二个对海光节的一个沙盒就是乱序排序。所以说你们你自己去搞，等不要写了，去做就好了么。

讲话人1 - 59:57
第四个就是我们最常用的替换。我们原先不是教大家去要把什么大的NULL替换成这个小的NL，这就可以去加，非常方便。不过这里的替换可能你们还得，不能这么替换，你就不要用这个。因为这里面有I有就是下标，它是把下标为I和下标为之间的两个要素进行替换，它不是计换，所以你要去替换的还是那个replace的方法去替换会比较好。查找的话，我ma我只定了大最大值和最小值，还有那个replace four对对对，这个是我刚才说过的，不用就择一，用二去替换成个一。在历史中间确定replace就非常方便，都不要你去找到它有多少个什么什么，你直接用一个解replace非常快注。

讲话人1 - 1:01:03
最后一个，我们之前不是有一个题目，让大家去找某个要素，或者说各种各类的要素，多少个也不要去写这个方法，也有叫做什么呢？就叫做什么fra频率，多少个就用它就可直接用，就是在当前的那个connection中间，当前几个中间哪一个要素重复了多少次来，就又会找到一个小机制告诉他反馈貌子。所以非常好用，不要自己去携代码，自己行单很麻烦，你用他的方法去做非常快。

讲话人1 - 1:01:45
为了防止大家不会用，我这里给大家简一个最简单的例子。他说我这里写了一个这方法，比方说用了一个整型方法，然后用了个28，然后表示但是的时候也不要这么想，你们判断的时候，就把它比方第一行，我们那个大类是哪个行业人，你用一个list去乘你的大类。Air list你不要用这个有一定的大大写的str比，如说air list的大写的，然后这里是那个大类，等于UN list符号str然后大类。

讲话人1 - 1:02:20
接下来？你用一个这里点括号，你这里不是LI吗？LI逗号右边写什么呢？右边好像是科教。你科教什什么，把这五替换成科教什么什么，他能够返回这个科什么项目。但是这里你并不知道你它里面会有多少个码，那你就把这个大类，你把它分割一下，你看看大概重复的是有多少个东西，1234这样存下去。你把它在里的每一次出现的时候，就是LI的每一个点next的括号，括号简单就是获取下一个，看他是不是重复的。

讲话人1 - 1:03:11
如果他下一个没有的话，比方说我们这里的类型就只有四个，他就只需换四次。那他就会返回四个的那个值，告诉我说当前的内有多少，第二类有多少个，第三类多少个，第四类好个就非常简单，就画一下就能够得到我们的结果。因为我们大家再去非常辛苦的去写非常多的代码。比如说为什么这个两道题目可以很快的去完成？

讲话人1 - 1:03:40
我前面也说过，10到15号代码每个题或者每一个小题最多时候简单的话点好就可以完成。因为我们的功能已经完成，完全告诉大家怎么去做。当然这里的什么逆序、顺序、最大最小值替换，包括这里怎么去替换，就place word，就是把我里面的所有的几活中变成所有的。那用这个名去替换，你是把所有的那个非控制成大写的那用那个小文去替换，我们这就好，非常简单，就是AULL双引号，然后逗号，然后小写的。因为不用。即可中间是有把那60替换。现在是把所有的大型用小写的进替换，自己去看一下怎么替换它。就这一行代码就可以把我们所有的数据把它写决掉，非常快。

讲话人1 - 1:04:47
我们的ertoday在之前讲到缩的时候已经讲到过，同理它还会有除了这个之外，它都是那个森李箱，它还有那个也是二，还有那个feel就是填充having to and copy branch都是可以去做。最后一个就是把数组组为集合，或者是把集合转为数组的方法。就是比方说你做了做着发现你前面觉得我这个要素非常麻烦，所以我用A几个又发现这个麻烦的东西越多越简单，不想用这个，我想看成就是这个结合转换成复数点一下，然后to。如果他现做了之后，发现这个数越做越麻烦，然后排序了。我是没办需求的，为什么你们提供现成的方法？我想你把这个比方的结论，用一下历史的括号。所以就是你的数据这个对象组称就把它变成这个结合。

讲话人1 - 1:06:01
前面一个是我的这个list，然后它定义的一个I list，它定义的1233个数。紧接着把我的这个几个转换成数字的话，就把它这个L就是我的这个对象l to area，接着就输出中间加上一个大写的一个T就会能够输出一个正常的一个字符。那么紧接着把我们速度转换成集合的话，那我输不是可L大家看到它就有双引号了，不是双号出口号就表示它是一个在结合中间那就变成了三要素，123，这是个要素性。前面就是元素性。是我们这个八节的所有的内容就讲完了。以下几个作业或者是完成项目们的实验。

讲话人1 - 1:07:12
最后一个走的同学记得把电源关掉，还要把门也要关上。

# 第6周理论课

关键词
图形用户界面 Java 控件 事件处理 布局管理器 面板 按钮 文本框 对话框 卡管理器 事件处理机制 AWT 组件 轻量级 模态 非模态 事件 跨平台 界面 容器


全文概要
课程深入讲解Java Swing图形用户界面编程，涵盖窗体、组件、布局管理器及事件处理机制。重点介绍Swing与AWT组件差异，布局管理器应用，及文本组件、按钮事件处理。通过实例演示，教授如何设计用户界面、响应用户交互，强调代码精简与效率。旨在提升学生GUI设计能力，掌握软件界面开发核心技术。


讲话人1 - 0:48
超级漂亮配色。超。

讲话人1 - 0:58
我们是第六周讲第十章境外图形用户界面。我们的这个图形用户界面算是课件上面相比起前面减前面来讲的话，基本上都是十兆以下。我们第六章的这个课件大概有六十多张。不是因为它内容多，主要是因为这个比较细，然后难度也不高。因为大家在做这个C加的时候，就是在做同讯户见面的时候，像什么面板、床体、对话框，还有像比方说控件，基本上都用到过。那我们的这个上面的和我们的CI加的99%都差不多。

讲话人1 - 1:45
其实在一个上面有一点点小小的区别，唯一的区别就是我们的C加中间的group works，它是一个面板，作为一个面板出现的。而我们的Java中间的是box，box有这个意。下它本身不是一个面板，它本身只是一个关系。它虽然是一个类，但它本身只是一个关系。所以在我们的添加，把我们的那个按钮添加进去之后，你是看不见外面的东西，因为它只是一个关系。所以说如果大家要去做一个像C加加中间的grou p 1样的东西的话，还是得用一个面板。而且你得去让它有一个突出显的话，你得在你bo就是它那外观上面对它进行一个设计。

讲话人1 - 2:34
这是我们课件中间没有讲。但是提前要跟大家讲到一点的是，就是这个东西其他的和我们C加家都大同小异差不多。我们这里就学三个东西。第一个就是我们的窗体和外观。

讲话人1 - 2:51
第二个就是常用的一些组件，就是我们的不可分割的这个组件就叫做控键。就像我们说过的那个单选按钮、候选按钮，还有那个按钮，还有那按钮。再一个就是文本框，文本框有单行文本和多行文本一个area，还有一个是带滚动条的那个面板，还有不带滚动条的普通的那个面板。再就是。好，就是这些不读。

讲话人1 - 3:23
最后一个就是事件。这里要说明一点，就是我们的家本英文题才开始学习，所以不像C业家那么学那么深。我们想最简单的，因为课时有限，我们只讲最简单的。

讲话人1 - 3:37
那么在Java中间，如果不涉及到事件处理机制的话，它的头文件只引用两条就可以。如果涉及到事件处理机制的话，先把事件处理一本成，事件一本，你把一本这两个得把它加上去就好了。所以如果大家在做这次提交这个实验作业的时候，注意我不管你们用的是哪个人员帮你们做的头文件，只有两种形式，有事件的就四行或者是三行。因为不涉及到screen的even的话，它就只有三个，就只有三行。如果涉及到那个事件的话，它最多是四行，要么是两行，要么是三行，要么是四行。不要写太细，我同文件我只要这几种格式。这是比较正常的处理机制，不正常的处理机制就是像AI一样。

讲话人1 - 4:31
这里再给大家吐槽一下这个AI目前在用到代码生成代码中间的时候，大家可以发现，如果是你你写一个比较简单的代码的话，你要A帮零生成它基本上的代码量就算是不算注释的话，它代码量应该是你自己写的2到3倍。这是因为A的它的生成次太恐怖了，太就很烦，现在污染的越来越严重。如果是关注一点这个相关AI的话，不管是你们日常上用到的，比方说是那个米，或者说是你们用的3.5，或者是4.0，或者是用到了豆包等等一些像这一些比较常用的AI帮里去写程序的话，你们都会发现他写的这个代码，你问答问题问的越多，他写代码就会显得越来越复杂。而且是经常是前也不打后果。所以我是强烈建议大家像这些，因为我们这一个里面用到的一些演示的代码，都是我已经把它精简过了，我用到的都是最精简的代码。所以建议大家去用这一类代码去写本次作本次的作业，还是用你自己去把它写一遍，去知道怎么去接代码。

讲话人1 - 5:45
要不然你们尽管是我们的期末，是可以允许大家带我们的手和教材并开卷。带手头教材加上你自己打印的多少张，你想打印多少资料都可以。反正就是一本教材和一堆的纸，你想写什么都可以。但是如果你真的是完完全全的按照那个生成的代码你去看的话，你到时候可能用15分钟，你连一个15分的代码都写不完，因为你要自己去统写，而且包括文件头。所以说从我们这个热门课，从这一章开始就要教大家去精简代码。

讲话人1 - 6:26
我们前面也说过了，我代码事实上是越写越简单的。虽然我们这里的功能很多，但事实上因为我们讲很浅，所以事实上真正核心的代码可能就不到10行或者是二十行。非常精简。

讲话人1 - 6:38
前面那个创建添天世界一聘，那那全部是一套东西。你掌握了一种控件，其他的全部都会了。对，非常简单。其他的东西我我我在那个课堂上面，那个书上，因为给他讲那个例子都是20年的，他也是没有不会投机取巧。他用的很多代码例子我都觉得比较浓郁，所以我会而且那个功能也会比较单一，所以说在这个里面会给大家提供很多新的例子，就是比较有意思的就用最简单的代码去实现最最有趣的一些功能。所以说这个里面的这个课件会比较大，因为里面有很多视频。

讲话人1 - 7:23
这是提到A要给大家讲一点的，就是因为这一次我们是需要大家去设计三个小程序。三个小程序的话是减掉一下工作量，我把书上最后一题大家就不用做了。然后本次本招是没有作业的，就只有那个实验，所以是空就比较简单，尽可能的减轻大家负担。就尽量保证你们这一次做这个东西的时候，尽量保证自己做一遍。即使是你让AI帮你去生成，你自己也看一遍，把它精简掉，没有用的东西赶紧删掉，一看就不是你写的东西，就不要这了，自己尽量的把它过一遍。

讲话人1 - 8:00
这一次因为有这个要求，就啰嗦一下开始，我们这一个这张叫图形图界面，图界面里面有五个东西，第一个是概述，概述主要是讲什么呢？我们肯定就是每一章里面都是一个功能，那么功能里面对应的是一个类，那我们这一个为什么要去把那个单独把它拿出来讲呢？因为我们的通屏物界面在Java中间，它其实发展的有点乱。早期的一点几版本的时候，它叫AWT，后来变成了sweet。再后来中间有10年左右的时候，有一个叫做Java FX所以大家去看一下20年到25年的书，你会发现这个书很有意思。有些书里面是有s加上这个F加法X的，有些里面像我们这本书是只讲到了s的。后来还有一些书会把app拿出来讲，就我们这个app我已经批过了，就说明他已经很落实的。

讲话人1 - 8:56
所以我我我这是完全不讲就没有用。为什么我这次不讲呢？他虽然是s后面推出来的，但是在10年左右上公司我们设计Java这个公司又推出了一个调整。他说因为Java x也是写出天空渐变，但是它的功能很强大，但是它就嵌在我的那个javj k中间的。因为它的功能强大，就意味着jk如果要把它嵌进去的话，它会越来越冗易。所以在10年左右，为了更加便于我们去开发那个后台扣前端开发或者是后端开发。他就把大X单独挪出来作为另外一个东西去校相相其他的一项说做3D或者是这些东西单独磨出来去作为一个新的库，就不在我们的GDK中间了。

讲话人1 - 9:46
现在大家用到的是JK17版本，如果大家用的是jj k1.8版本的话，它是还是老版本？它是把这JK和我们的普通的加的IX是融在一起的，它是可以用的这就是为什么20年左右的时候还会有一些输会讲到wing之后，再会讲一下加XX但近几年用你那你会发现这些书你把X它磨磨掉了。因为这个ja被那个三公式他单独拿出去了，所以他就没有讲。因此我们经过了这一个波折，我们刚脆就不讲了。大家如果要用到一个比较华丽的完美的一些控件的外观的话，你可以直接去引用一些库。当然我们这里暂时是用不上，因为我这里讲的比较浅，暂时是用不上。

讲话人1 - 10:32
如果你们真的要去设计一些图形用户界面去开发的话，比方说ja斯开发的话，再去用到那个Jas s库，其实到那个时候你也不会用到加上F粉那个秒5，它里面的很多功能其实就够用了，到时候再讲。这里就是告诉大家，为什么我们这个第十章只讲s而，不去讲这个ja因。为它它已经变我们这个公司就建立公司，他挪出去了，所以我们不讲它。这里为什么要讲这个概述？因为它这个历史发展的有点乱，所就是自己给大家讲一下。

讲话人1 - 11:05
然后第二个，刚才也说过了，我的s呢它里面的所有的控件是包含两类的。一类是可以包含其他控件的，就叫做容积。第二类就是不能够光不能够被其他控件，不能够再同个就单一的。比方说按钮，按钮上面是不能够再去添加别的按钮的，但是我们的那个面板窗体拍是可以添加那个控间的。所以容器就是可以去添加容纳其他的容器，或者是容纳其他的控件。而我们这里的常用组件，其实意思就是一些不能够再被分割的，唯一独一无二的小单元，这两个组合起来就形成了我的整个的逐件。这些组件的排版就专门用一张型讲解，叫做工具管理器。

讲话人1 - 11:46
它怎么去排？因为我们的现在给大家看到这个s是没有像我们的javf x像没有像我们的那个C加家中间是有一个控件库的，你是可以把直接拖到我的面板上面去的，我们现在是没有的，我们现在什么都看不见。那么怎么样在看不见的前提下，我们直接用一行代码，让它非常方便用。为你手动简单的时候，一两个代码你可以这样拖。万一你在那个面板上面，你想提添加机器100个按钮或者200个按钮的话，是根本之原，那你要拖死。所以我们这里就告诉大家怎么样去批量生成这个部件。那么批量生成工件肯定要去批量管理，所以我们就用一行代码就布局管理器。我们书上告诉大家法像告诉了很多种管理器，我们常用到的其实就是三种。

讲话人1 - 12:31
一种是牛布局管理性。牛布局管理非常有意思，就是它是默认的一个环器。首先控件是居中，然后再多的话就左右首先是默认是第一行的居中，在渐渐渐就开始挤挤，从中往右开始挤，第一行放不下了，然后第二行再继续居中，再继续挤，第二行又放大了，再开始第三行在逆中继双后左右这样这第一行一行往后挤，这个是这就是所谓的牛不局关理。其实像水流一样，水牛首先是居到居的最最中间，然后多了的话就左右两边牌。再多了的话两边牌第一行放不就已经背满的话，它就流到第二行去，这就是这有布局管理器。

讲话人1 - 13:09
第二种就是那个word就是边界布局管理器，什么意思呢？就是首先你去设置一下，因为我们的边界是上面有东南西北中五个方位的那你去看一下你的空间是放在南方还是放在东方，还是放在东方，还是放在西方，还是放在北方。这就可以这样过得不关系。

讲话人1 - 13:25
第三种叫做great管理型，顾名思义就是网格不局管理系。我是比较喜欢这个网格不局管理系，因为它很有意思，就是很规整，就是你让它起航几页，这样排整就很适合于像比方说你要去做那个座位分布的话，你就很适合去把那个按钮上按上去。或者说把那个要么就是按钮，要么就是单选框或者从不选框把它按上去，让我们那个用户进行一选择。然后你选中以后，我们后台就把它设置为选装状态，后台我们的库存就减1，这样就交互性就非常强，这是很规整。

讲话人1 - 14:00
剩下两种，我们等一下也会用代码去给大家演示一个叫做看管理器什么呢？打牌的手候经常用，像比方说我们用个那个小游戏空接，我们我们看到当时这个是简易版的空单接龙，剪地板的时候就是我看到了这个牌，其实就有这么几张，其他的牌子全部排在后面。那么这个时候他就可以用这个卡管理器，他是把所有的牌都把它叠在一起。然后我们可以让我们去显示设置，去显示我想要它显示哪一张牌，这就是看布据管理器。还有一个就是猫转件bag布局转理器，这个功能很强大，但是我们基本上用不上。因为我们这个代码很简单，所以基本上用不上。大家知道它很强大就可以了。如果你们在小组设计的时候想让它强大一点，可能会用到这个，但是这个也无所谓。

讲话人1 - 14:52
我们之前说到过前三种加上一个有趣的那个他的你关联系，其实就是五类差不多了，这没关系。最后以上这些都可以有，就是我们的控件可以看到，可以有功能，也可以没有功能。没有功能的时候就是意味着我跟他没有交互，我只是让你看到有这个东西而已，其实是没有任何用的。如果我让他有有这个响应的话，这里为什么把事件处理单独拿出来讲呢？因为我们刚才说到过s呢，事实上除了加盟S习怪，还有一个打标题。

讲话人1 - 15:27
这连达期它的实践处理和我的那个s的处理又会有一点点不同，所以要单独拿出来讲。这就是我们的这一小节的内容。因为内容有点多，然后细节主要是碎，别的没什么难度。难度其实比我们前面的那个异常和可以这些空间和那个和就之前那个结构还那个地，但就是东西对空间不是回去的时候重点看的话，就是看里面的一些代码，看一个模板。首先你给大家讲一下，它是为什么A的关系，就是早期的话是A1.1版本的手机T它的全称就是早期的这个版本。然后从1.1开始，它还始有一个时间模型了，然后终于到1.1以上的版本，包括我们现在用到的版本就是swing图件。

讲话人1 - 16:25
它的好处就是早期的时候，因为设计的时候他想避其功本，必凭功于异义告知，就导致很多功能就掺杂在一起。他就是每次用的时候要掉一个非常大的库。慢慢往后发展发现其实各有控件，各有各的应用的小场景。所以它让它分割成很多很多的小块，就变成了three组件。所以它是一个轻量级的组件，可以通过简单的代码，灵活的功能和模块化的组件来构建这个界面。

讲话人1 - 16:55
第二，这是我们书上的那个给大家看到了一个板子，那么这个就刚好对应的我们的那个章节内容。首先概述概述windows就是我的容器内那一个，下面有三个我们用到的东西。左边就是我们的组件内，组件内就是我们厂商提到货的就这五个，一个十八按钮。然后build就是我们那个单行文本框，area就是我们的多行文本框，然后那个label就是我们的个标签页，然后还有一个是拍el就是我的那个面板。对，是变。

讲话人1 - 17:30
然后team和winner它之间的这个关系就是我们书上提到过的。首先它的组件肯定是同文件要引用，你要用它的话肯定要显示引用要一下。那么AT它是直接用这个加的，点AT点星号就可以了。在设计的时候，这不是我写的，在测设计的时候，那个设计人员为了让那个swing和量件之间有区别，那么引用的时候这里是第一次出现的，不是Java点，Java x为什么这样做呢？没有什么，为什么设计的就是设计的，大家这么写就可以了，就这样就是一port加个X点点型号这么引用的。

讲话人1 - 18:10
然后他们之间最大的区别除了一个重量组件和轻量组件之外，还有第二点，这书上没有写，但大家要知道A2T它是已经封死的一个。但是所组件它有N多接口，就意味着我们可以去给它做很多的一个新增功能，并且可以去新增一些组件。它还可以不断的进行完善，这是为什么加FS出现之后，Jax被拿走之后，s组件还是屹立不倒。它不像那个app 1样，app是逐渐被淘汰之后，它就占用不出来了。

讲话人1 - 18:41
索命组件是不管有没有A两个体，不管有没有FX它都一直在为我们所用，非常稳的。它就是功能很强大又很轻量级，就调起来很就调用起来非常快。还可以去给它进行不断的完善，开始机构一点就非常齐全。因此因为它的以上的一些功能，它能导致的一个结果就是我们早期的A大T因为它是一个比较笨的组件，所以它是依赖于本地的GI工具的。比方说我是在那个windows 10系统上面，它的界面显示出来的结果就是V十的那个界面的风格。我是在那个doss页面下面，它就只有这个do下的一个结果。如果我是在那个X下面，它就是下面那个结果。所以它是要依赖于本地的Y工具的，而我的所维组件不是这样，所维组件有自己独一无二的纯加板跨组件的跨平台，它是有自己的一个风格的。

讲话人1 - 19:34
所以如果大家我们这里因为重点是讲词维组件，所以没有讲义大排器。那大家可以去试着把我前面的一些最简单的代码把接。因为它的那个组件名是接加上这个组件名的。你把这个接字去掉之后，你可以看一下本地组件就非常的。然后我们的那个加上一个阶之后，其他代码全部不变。你加上一个阶之后的代码输出来，结果就它的外观就显得非常的华丽，非常漂亮。这是两的组件之间的区别。当然我们说过所谓组件还是由于大家提拆分拆分切割，然后新增起来的。

讲话人1 - 20:14
所以we组件它也是会使用a dot t中间定义的那个事件，接地口，还有那个不管理线，他直接用它的，只是说用的时候我只用我想要的部分。所以这个是用最小的成本做最大的事情，这个是死命图见做的事情。我们说上一这有一个句总结，就是死命组件它不是A代进的一个替代，它没办法没法替没办法替代，它是在它基础之上的派生出来的结果。那么这个结果是组件是可以去容不能够容纳这个AR7的。但是AR7是可以在一定程度上去容纳screen组件的这是他们两人之间的一个关系。

讲话人1 - 20:58
好，下面这一堆就是我们本章本节课的重心了。把这个讲完的话，我们这节课就讲完了。当然例子课非常多。好走。

讲话人1 - 21:09
刚才提到了三种容器，我们其实在C加里面中其实应该也提到过这个windows free和di的区别。Dialo是非常框的，然后非常吃我的。Free是我们那个也是个窗体，windows是主窗体就知道一下继承关系。很明显我们的windows是我们的那个副类。那么free和di是我们的它的一个是windows的子类。但是就像我们在说这个负类，我们其实是比较少用到的。

讲话人1 - 21:44
讲到数据结构的时候，我们提到过了，我们的最上层的几个接口的那个跑手麦弗，还有那个hama这些东西，我们其实是ma其实比较少用的。我们比较常用到是后面的东西，就hamap，还有everything这些的。我写其实实际上是比较常用到的，下面它继承的一些词类，所以同理我的建J呢也是比较少用，只是在最开始给大家看到一个例子，用一次后面就不会再用到。

讲话人1 - 22:12
因为它为什么问题呢？这里的这个红叶森丝就表示它的一个差。那么蓝颜色燃车智能表上这个属性比较低，所以大家可以看一下，从上往下排它是windows是没有边框，也没有标记栏，也不支持菜单栏，大小也不可调整，而且也没有模态支持，并且必须指定所有者。因此大家从这里可以看得出来，尖尾斗顶多就是做一个什么呢？它顶多就做一个门面，拆下门板。

讲话人1 - 22:41
那么我们比较常用到的什么呢？启动画面的时候可以去做一下那个欢迎界面，然后给你弹出一些提示框的时候，可以做一下不规则提示，这些东西它主要是做这个功能。大家其实也看得出来，他既然能做这个的话，我们其实也可以用单人去做它。所以基本上windows虽然写了一下顶级用途，但是我们其实也蛮少去用它。

讲话人1 - 23:04
比较常用到的是右边这两块，是杰弗瑞和加佳。Difree瑞它是最厉害的就是什么呢？有边框，有邀请栏，可以支持菜单，并且可以调整，并且是独立存在。所以我们最常用到的是我们的整个应用程序的主窗体，因为它是用的最多的，当然唯一的问题就是它非模态。

讲话人1 - 23:26
什么叫非模态呢？因为这个窗体打出来之后，我肯定就是想在这个窗体上面去点菜单，点按钮的。所以它是默认的就是非模态。那么什么叫模态呢？模态就是指的是当你的这个窗体弹出来之后，你就只能够在锁死在当前这个小窗体上面去，你不能再和其他的窗体进行交互，这就叫做模态。很明显这是不符合我们的交互的前提特征的。

讲话人1 - 23:52
这个大导盆，其实它也很灵活，它什么呢？它不支持太平台，然后其他都可以调整，这个功能很好。它是可以设置有模态和非模态。

讲话人1 - 24:02
我们在目前用到的那个电脑过程中间，大家也能知道有两种被法关。一对话框，就是打开一个对话出来一个系统，然后弹出一个对话框。你有的时候是可以在打出N个对话框之后，去挪动它的后面的对话框，把它拖来拖去的。有的是弹出来之后，你除非在把它使用完成之后把它关掉，你才能够去和其他的绿话框进行交互，就是矩例去切换到其他的绿化框。这种如果是可以随机切换的话，叫做非模态，就没有模态没有锁死的。模态优为指的是你出来之后，我就锁死在它这个上面，focus在它上面。基于所谓的是模态，所以对话话就有这两种。后面会有一个例子告诉大家这个他是怎么样用的。

讲话人1 - 24:48
好，这里是一个视频给大家简单看一下。最简单的。前面看不看得见，因为他他这个。就是我们去设计这个视频就是演给大家演示一下我们怎么样去设计一个最简单的所有的组件。首先最开始的时候是头文件什么都没有然后我连那个命这个主方法我都没写。然后这里有有就忘了写了，就是直接生成一个demo。后我投文件，因为我们这里要使用那个组件使命组件又是依赖于别代不器的，所以陶文件我们刚才说过了，我们所有的代码和事件无关的。雷达不动的就两条，一条是import Java点，给点星号，型号后面是什么你不要管，就星号就可以了。

讲话人1 - 25:39
第二条是用到swiwing点，就import Java x点swing点型号，型号什么你也不用管，这是和事件无关的。如果说事件有关，你就再点一下一本点型号就可以了。所以要么你的代码，所以我头文件你可以你自己去，就是有由于已经有数了，要么是两行对吧？是九关，要么是三行，可能就和A到7的一些事件有关。如果是和screen组件中间一些控件的事件有关，比方说那个鼠标键入，键盘键入，还有点击那个按钮这些有问题的话，那我就思考就是两个6 screen，然后再就是AT点event点清好，然后是Java的X店这个sweet点一本整级信号。所以说你的统计一定要么是两行，要么是三行，要么是四行。你可以写多，但是不可以写少，就是顶多只有四行啊不要写太细，写太细对大没什么好处，而且我们也必要求大家去开始。

讲话人1 - 26:37
好的，那么们这里的雷达不动，先把我的两个一po写掉。我这里因为只是演示一下它那个窗体，好，就直接写。Ok那么主要体去点，大家可以想创建的时候，就和我们这里的这个是它的这个代码三行代码。第一行代码写的是创建框体，主框体给它加一个标题。第二代亚码肯定是甚置它的大小，这个是也是雷达不动的，不管是什么窗体，一定第一行是创建一个肯定是创建一个对象，创建一个来添加一个标题那一个标题栏，就是设置它的大小。

讲话人1 - 27:09
然第三个就是要设置它的一个关波调，然后这里就是我说的这个量替和Java中间的这个screen组件和CI加中间的这个组件的区别。CI中间如果你不写它的右上角这个插叉按钮的话，是关不掉的。但是这里因为这个辅据也太智能化，所以它默认就是它的最小化、最大化和关闭掉这三个按钮是不需要你写的，它已经实现。所以这里面这句话大家从名字都能看得出来，这款代码是什么意思呢？

讲话人1 - 27:40
Send devclose operation, 就是当你关掉默认点点那个叉叉的时候，它会执行一个什么呢？看这里面括号里面写的是什么呢？就接点exist on close。这个exist不是去关闭掉当前窗体，它是关闭掉整个程序。所以如果是你这个代码中间不只有一个窗体，它还有其他N个窗体的话。刚关掉这个叉叉，那其他所有的窗你会随着你这个关闭掉，把它关闭掉。

讲话人1 - 28:04
所以这是和C家庭面的两个不同。第一点是他的那个窗体，即使是你没有你没有这一行代码，我的自己这个窗体也是可以关掉的。第二是当你加入这一行窗景之后，它不是说关闭的时候关闭它本身，它是关闭掉整个程序，所以和它相关的所有其他的窗体都会被拐关掉，这是很重要的一点。

讲话人1 - 28:26
虽然书上没有写，但是希望大家知道一下。因为后面我告诉大家组件和A点2T组件之间的区别。AT组件是真正意义上面的和加完全一模一样，他是不写这个叉叉它就没有你写让它关闭，它就关闭掉本身窗体。如果你想让它实现和我的这一行代码一模一样的功能的话，要告诉他我就不是释放掉当前窗口，我要去退出整个程序，那我就要用。那么继续，当然这个是设置为可见，这个是必须写的。这里和我们的C加又有一点不同，C加的控件它有些控件发生过程是可见的，但是我们这里的所有的控件都默认不可见。所以这行代码必须写，要不然你运行以后你是什么都看不见的这好代码必须得写。

讲话人1 - 29:20
好，开始运行了。那我们就可以看到就出现了一个窗体，然后我是可以把它关掉的。我们把这一行代码把它注释掉，大家看到还是可以关掉。就是前面你给大家演示一下，就这行代码有没有，其实都不影响我单个窗体，因为它是关闭掉整个程序，它自然而然就会把这个窗体关闭掉。然后接下来第二个例子就是告诉大家，AWT就是和C加加一样的，它是怎么样给他有区别的。第二个是答应了，不好意思，是那个对号框。对框的这个功能是就其供一个对话框，普普通过对话框再上面去演示，然后注意一下，这里重点就是刚才说过的，大家看一下这里第一个、第二个、第三个，第三个参数是叫做模态参数。

讲话人1 - 30:15
我们刚才也说过了，如果说是你把它设置为错的话，就意味着它是一个模态参数，那么它所有的焦点就会锁在当前的创建上面。你是没有办法在不关闭掉它的情提下去和后面的双体进行交互的进行交距。所以我们可以看一下。必须要关掉才能和后面窗品相处。但是如果我帮它改一下的话，它就变成非模态，就变成非模态。然后你再看一下再启动，就可以拖动后面的双体，就可以拖动支脚都非模擦。这里话把它改回去。

讲话人1 - 30:49
好，第三个就是我们说的那个。欢迎见面。当然我们先写一个最简单的欢迎界面，这win呢就是一个普通通的没有边框的欢迎界面，就是普普通通的一个。好，给大家看一下结果因。为它很普通，我们从前面看到了它是没有边框的，所以说这么看上去的话，它其实是在。再看一下，基本上看不见24的上24上层有有这个黄框的，只是说看不见而已。那么这里就把它关掉，它会随着它所关掉。接下来就是前面这三点，大家掌握的话，那我们这三个空点就一就已经学会了，接下来就是一个晋升的。因为我们下一章马上就会讲到那个进程，这个就是用一个非常简单的例子告诉大家。

讲话人1 - 31:43
常常启动启就是启动一个界面的时候，都会有一些欢迎界面。然后那个欢迎界面消失以后，就会弹出一个后面的那个主主的那个程序的一个界面。当然我们这里为了减少我的代码量，我们也是从最最轻最简单的开始。为了减少我的代码量，我没有做那个渐变的显示的那个代码的过程，就是一个有点笨拙的，就先显示我的欢迎渐变，换迎渐变就显示一秒，欢迎渐变消失以后就显示后背后面去。然后这个欢迎界面是我随便找了一张图片。好，开始给大家演示一下，看一下这个是有兴趣的同学就可以继续往后看，没有兴趣的同学就直接看到这个鸟，看到那个一分左右就可以了。那么就是后面的代码开始生成，这就是用一个进程去告诉他先显示图片，翻译图片，然后再去显示后方。

讲话人1 - 32:31
好，我们这里开始运行这个功能很笨，先显示这个，然后再显示后面这个东西就有点笨。因为为了减少这个代码量，你看一看从上往下大家看一下，这个代码非常少，尽可能精简。就比较简单的一个功能。在具体如果大家有兴趣的话，我们在下一章讲到进程的时候，再会去详细去讲怎么样去优化它。但这个其实没有兴趣的话那就无所谓。

讲话人1 - 32:59
因为我们这小组设业，我们只是要求大家把地理目标参照于我们现有的一些学到的东西，把它展示出来就可以，不要求你去做的非常的花哨。因为你一做了花哨，就肯定要去依赖一些别的工具。你依赖别的工具，你自己能够掌握的东西其实就不多了。所以我们的小组作业的要求就是能够体现出你们确实在我们的课堂上面学到了一些东西就可以了。至于你要去隐身，用别的库、用别的功能，用别的一些插件，这个不在要求之内，给大家知道一下就可以了。

讲话人1 - 33:43
那是我们第一个这个面板代码比较简单，而且也分基本款，这款大家可以自由去选择。第二个绞容器。这份日常框架刚才说到了，它是我们的整个应用程序的主窗口。要关掉的话，刚才也看到它是用set default close operation，这个就是Jeff点这个exion close这个方法就可以了。

讲话人1 - 34:14
我们接下来也是从零开始告诉大家怎么去做。第一步，这就是严格按照我刚才说过的第一步、第二步、第三步、第四走第一步。文件头引用好熟，还是老规矩，因为A好加个X点，所以好，你看就那样。然后窗帘窗体我们这里是创建的这个大小然后我这里是写了这行代码，但是我等一下会把它关掉，就是把它注射掉。这里大家可以看到，我这里是写了一个什么呢？写了一个接，同时写了一个fra就，一个对应的是spring，一个对应的是ART。

讲话人1 - 34:57
大家可以看到我的那个LRT里面也没有写这个关闭窗体，我的这个s呢也没有写关闭窗体。所以大家给大家演示看一下，它其实是里面即使不写，它已经默认三个大放大缩，就这最小化最大化的关闭，它都是有功能的。但是我的那个A大T就free里面就不行。看这个方便放一些看一下，你看它是关不掉的，因为它没有功能，但左边这个功能我就关得掉。但这里大家如果有兴趣去复制这个代码的话，你会发现你关不掉之后，你右边的代码确实是重的，往下就关不掉。那怎么关呢？注意在这里。

讲话人1 - 35:37
了，你点这个叉叉就可以滚滚掉，就把它的整个程序把它关掉就可以了。不要求不需要你把整个ec把关掉才能把关掉。你点这个叉叉这个窗体，右边这个窗体就关掉了，就指道一下。

讲话人1 - 36:01
好，再来一遍。是这些。这是刚才这种方式都没有写，但是左边可以关，右边关不掉，左边就可以讲。那么左边在没有左边在没有写这个代码的时候，注意大家关掉的时候，左边是关掉了，右边这个窗帘还在，就意味着它关掉了。是本身的这个窗体他并没有实现关掉整个程序，所以说么代这个代码的很重要。

讲话人1 - 36:41
这里给大家提示了，就是这个接可以去点击右下角这个叉叉联运行，这个有文字提示的。就告诉大家为什么叫做关闭掉整个程序。现在我把这个代码就没有注释到，刚才注释把它注释掉了，先把它取消了，这号代码是有功能的，现在大家再看右边还是关不掉，因为我没有写。但左边你关的时候，你看一下两个窗，你就同时被关掉，就不像刚才那个样子，只关掉左边这一个，右边还在。它是终止我们整个虚拟机的进程来进行。

讲话人1 - 37:15
接下来就是第四步，怎么样在接frame窗品中间去实现个关闭掉右上角这个叉叉去关于窗口还用什么呢？要用到试点听听器，也就是我们的书上的第四点。第五点静听器。这个监听器它的名字是固定的，你可以引用把它引用出来。当然因为它是事件，所以我同文件叫多家一行叫做。因为我们这里是在那个AW中间引用，所以重建加第三行，就是Java点、LT点、event点型号，这加入第三行。因为这个空件是在那个A道题中间，不是在那个swing中间，就是有接的，就是没有接的，就是统一就是那道题，这个大家记住了。

讲话人1 - 38:03
好，继续重新写一下。就什么呢？给它建添加一个适定器，让它实现什么呢？大家注意，又出现了这个比较别扭的这个双。大家可以看一下它整个方法，后面看到没有？它有一个分号，所以这个方法还是一个没有放宽体的方法。但是我怎么去实现它呢？我三了括号中间去实现它的，不是它的括号中间那个小括号中间去实现它的。看这个地方它的分号，这个前面是一个小括号，想不好我是把它做八拉功能，写在它的参数里面去了，它并没有放话题，所以这个不会报错的这是我们这也是我们在Java中间实现接加实现接口功能的，尤其是实现媒体实现接口功能的最常用的一个方法，就是在括号中间去实现整个功能。

讲话人1 - 38:55
最后还是打了一个分号，就意味着它还是一个接口方法，我只是重写而已，而且我重写的时候没有给他提供方法体，所以它整个结构没变。这是我们为什么这么写呢？没有什么，为什么前人设计加好的时候，他就是这么设计的，就可以这么写就可以了。大家自己写的时候注意一下，尤其是你手写的时候，你这个在那个ec里面写，当然不会出现这个问题。但主要就是您自己写的时候，熟悉代码的时候，很有可能就一不留神写顺了，末尾打个大括号分号就不写了。你一旦不写的话，那整个这一块就没有就都错掉，一定注意一下这个小细节。

讲话人1 - 39:44
他请他是他家里行什么代码？核心代码就是这一行代码叫什么呢？F是我的AT的那个窗体，就没有接着那那产品我给他生成一个F的对象，F点什么呢？Discpose都知道discpose是资源的意思，也就是它和我们上面的这个把它注释掉以后，它默认的代码是关掉当前窗景这个F点击pose，也就是只关掉单点创新，它不会装置你的后台运行的。所以它关掉的话只光它本身它和左边没有关系。就有点像是刚才我们把上一行代码，把它注释掉之后，关掉左边窗体往右边这一隔调机，它是哪雷打不动还是关不掉，这就是这行代码的意思。

讲话人1 - 40:25
那我们再看一下，也是那样话题，看现在你关了掉了，而且它关的时候和左边没有任何影响，它只是释放当前窗体的资源。那么怎么样去实现和上面的那完全一模一样的功能呢？就用这个刚才说过了system点击face，这个很您从名字都能看得出来点dispose只是释放掉F就frame的当前窗体的侧面，所以只关他自己，但是C就不一样，现只关掉整个后台程序，就我们上面的那个excclose是一样的。

讲话人1 - 40:56
我们改一下这行代码，我们再看一下，也是两个接看看关右边，你关左边两个窗子都关掉，你关右边也是两个方式都关掉了。所以这两个代码一模一样，刚才演示的这个过程就是这个意思。这个代码和这代码的意思就一模一样。

讲话人1 - 41:17
第四个就是怎么样去设置我现在这个窗体。大家可以看到我这个拉拉来拉去它都在左上方，它的默认是左上方离底开始这个是很麻烦，我想把它挪一下位置，怎么样去设置位置呢？就用这么一个。

讲话人1 - 41:34
获取当前的一个屏幕大小，这就有点像什么呢？这有点像是我们在讲到那个screen radi的时候来告诉你去多显油。但是在此之前我会告诉大家一个字叫做skin类。这个类用起来时尚，在输入输出的时候会比我的那个频会好用很多。所以这里虽然书上有一个方法就是set position，或者是set的一个什么位置。有这么一个方法你可以去表示它这个四个角点，一个像素大小等等肯定要写。

讲话人1 - 42:08
但是这方法有一点笨，因此我们用到另外一个介绍一个新的方法，就是最上面这一行东西叫什么呢？叫做dition，它会获取什么呢？它会获取当前这个屏幕的大小。因此我们就直接把它除一个二，我这个窗体一下子就跑到正中间去了，这个窗体再减去这个窗体的大小宽，它就跑到左边去了。那么再一个一，那么就一个在左边，一个在右边，那么这个窗体就变得非常漂亮。我给大家看一下，这里做一个非常简单的一个操作，就是获取这个当前窗屏幕大小，我这里set什么呢？2​nd选时候我用这行代码站在什么意思呢？

讲话人1 - 42:46
把我当前窗体的这个宽度除以2，我看这个窗体就在正中间，然后再减去这个方大角，它就挪到左边去了，就减去它自己的大小，再看一下这里减去这个get y的，他就跑到左边去了。那我的高度我不变，高度我拖懒了，那就我件的话不变。我觉得这个两个窗景挪开来，不用我手动挪，我就觉得已经够好了。如果你们想继续让它变有意思一点的话，你可以去看一下这个黑怎么去改它，我说你就不改它了。同理我这里也是添加这一行，但是这一行我就让他直接就跑到右边去，这样子一个在左边一个在右边，它自动自然而然它两个窗体。我看下看一下结果。你看这个房景就这样子可以贴在左边，一个在右边，那就非常方便。这是to个难。书上虽然没有讲到这一个小点，但是也是告诉大家，你们可以用这一个非常简单的di就让我的这个窗体显示起来就非常漂亮。就是可以自动活开设置位置会方便一些。

讲话人1 - 43:53
然第二个是dialo刚才说过了di是不能够独立存在的。Dinote它是要去依赖于我们的主窗体来存在的。那么书上提到过这个data可能有这几种，有这个di脑本身是为空的，没有标题的，并且非模态。

讲话人1 - 44:09
第二个，一个窗体的话，它就是有这个窗口，然后也是无标题模态。如果有两个参数的话，就是有窗口，企业有标题，当然也是非模态。如果有三个参数的话，刚才不是给大家看到过了吗？

讲话人1 - 44:24
123第3个是或者是force的话，就是看force的话非模态它就是有窗口有标题，并且可以去判断它是不是模态，有没有模态。那适用场景就是要交货的时候只有第三个，只有第四个，就有三个参数的。这个大家可以去根据自己的要求看一下，你想要哪个，我们给他看一下。那统计还是不变，要这个我就直接越过那个窗体的巴拉巴拉。这个功能就非常简单，就是点一个按钮，就左边弹一个窗口，再点一个按钮再弹出一个窗口，这个功能非常简单。所以看一下代码，我说的是不超过十好了，那有用的代码其实不多，后面的代码就不一样了。

讲话人1 - 45:12
来开始。从这里开始。我们要添加代码的话，首先两个按钮都有这个事件响应。点击以后你要弹出一个新窗口，这个新窗口上面会显示说是接单要合集，接单要合集。所以这就是我说的这个无用代码，就是它里面的代码除了它显示的文字不一样，其他东西都一模一样。

讲话人1 - 45:38
让他仔细去看一下里面。虽然看起来好像很多，但事实上它是一模块化的。所以你会学会一个添加一个功能的话，其他所有的功能都跟他一模一样。好，我们看下结果就下课。

讲话人1 - 46:02
就完成了，但这就是摘的那个功能。

讲话人1 - 46:37
好，我们第一堂课把容器讲完了，三个容器windows不用，然后那个free是主窗体大脑可能要依附于那个J存存在。接下来我们开始讲其他的空电，其他空间中间又有中间有一个叫做面板空间，是最特殊的一类空间。因为这个空间是可以容纳自己的容器，也可以容纳一些控件。就是它是自己不能够独立存在，但是它可以去容纳其他的一些控件，这个控件我们最常用到的是接拍。

讲话人1 - 47:09
还有一个可能大家之前不是很。可能不是很熟，但是从名字中看得出来，它就是在Japan上面的去加了一个滚动条。那么为什么后面这个L就没有了呢？因为他早期在起名字的时候，他是我记得请况说一下123456789是什么？没错，和我们那个差不多。Dis好像是在写创建那个文件名的时候，好像是不能够超过13个字符的，13个英文字符。所以他这个没有就没有这个是一样的，所以他就正么吵，意思到底可以了，大家懂吗？

讲话人1 - 47:49
好所接拍手接拍手和接拍手控盘手之区别就在于接拍手是一个没有边框的，不能够放大缩小移动的这个面。就是优点很明显比较适合于展示，缺点很明显不适合于做任何的交互操作。但是他可以去容纳很多空间，就是可以方便我们去给他做那个主局，就是把拍作为一个中间容器，然后我用一个大的把它作为一个控件对它进行排布。

讲话人1 - 48:20
这是接盘轮比较常用到的用法，包括我们的图片包括我们刚前面不是跟大家看到了一个那个显示图片，其实我就是把它放到那拍照里面，然后去进行显示。然后那个他默认的布局刚才说过了flow，therefore flow有布局管理器，由是居中左右还不下第二排，是这么写的。然后今screen panel注意squ从名字上面很容易让我们误解成一个带滚动条的这个panel。但是大家注意，今天光拍的它是一个在幕看没有，但是它本身是只能够放置一个组件的，并且是不能够使用布局关系的。注意一下，这是它的从上面很难去看得出来，它其实是和我们上面的有一点区别的。后，如果我们要是因为这样子的话，这个拍等于没也没有任何用处。

讲话人1 - 49:14
我们要问他让让他有五六条，其实就是为了让他容纳多个空间，结果他现在只能放一个空间，那怎么办呢？我们换一个方法，就是首先把它嵌套一下，首先把所有的组件都放在title里面，因为title是可以放多个组件的，他只是说不能调而已。我们再把唯一一个大的panel作为他自己能够放置一个水面，我们把这个panel作为它能够放置的组件，把它放在screen panel里面。

讲话人1 - 49:41
这样子的话就又可以放置多个组件，又可以带有滚动空调。所以说这个时候，它其实总两步操作，就是先把多个键嵌到那个pattern里面，然后再把这个pattern作为一个整体，就作为当前这个组件添加到盘里面。这样子就又有滚动条，又能够添加很多空间，就这么做好。

讲话人1 - 50:03
左边是一个非常简单的代码，它做一个什么呢？我添加了这个jeffrain J里面，我首先给让他去设置什么呢？我们这是我比较喜欢的一个隔网布局管理器或叫网格布局管理器，两行两列。然后每个空件之间是有十个像素的差别，两行两列，然后里面有四个面板，就是12344个面板。第一个面板它是用到了那个也是用到了一个管部转理器，但是它是一行十列。第二个是两行三列，第三个是牛布曲管理器，并且它那个牛步，不是那个牛背关你面前来，它是居左的。然后第二第四个是居右的。

讲话人1 - 50:46
那么每个面板里面我添加什么呢？每个面板里面我都添加五个。看大家看看看，这里看的很清楚，每个面板里面我都添加五个按钮。好的，然是第一个是就1234。因为我这里整个面板是2乘2行。第一个是一行十一行十列，第二个是两行三列，第三个是全部句组，第四个是全部句一，不好意思，居中，三等居中，然后看一下结果。就是这样子。

讲话人1 - 51:29
大家可以看一下，其实左1234这四个其实看的还蛮清楚的。它的一个大小是差不多的，因为我用的是纽布局管理器2乘2，所每个面板是差不多。这就是一个两种布局管理器和我的那个panel去容纳它，可以容纳多个空间的一个方法。那么怎么去容纳它呢？就这里点add就可以了。

讲话人1 - 51:50
我这里写就是我刚才给大家说的这个代码本身大概是20行左右，不超过20行左右有用代码其实就十毫左右。那么这里我们用一个循环，就避免我们手动去添加那个爱button 1、I button 2、I button 3。用循环的话可以非常快速的帮我们去添加这个东西。所以说大家如果善意不循环的话，你添加几百几千个空间都非常的快，就非常小的代码去把它实现掉。尽可能用比较少的代码去实现我们这个比较灵活的，比较多的一个添加控件的功能。

讲话人1 - 52:25
好，第四个。那么这一个，刚才我们看到不好意，刚才我们看到了这个东西，它里面那个添加代码本身是没有用到这个滚动条的。因为我们刚才看到四个门里面是没有用滚动条的。接下来就给大家看到怎么样把我的控件把它添加到滚动条面板里面，然后再把这个滚动条面板添加到我的这个窗口中间。这里要说明一下是这个注释中间有两个字很重要。快看大看看这。这个代码和我们刚才的前面的代码之间的唯一的区别就是它不是直接去添加这个按钮。证点爱的括号U8展，这个现在就不能这么写了，因为我首先要把我的这个八展一个一个添加，因为分了两次，我要把它一个一个添加到我们的中间，然后再把这个super再添加，后把这个空件再添加到我的这个fra中间，就是我的button痕要添加两次。

讲话人1 - 53:27
那么大家肯定就会有有疑问，就说一个八桶怎么能够添加两次呢？这就是我们前面说过那两个字了。逻辑它是组成了一个逻辑关系，它不是一个真正意义上面的，它本身不是一个是就是不是一个我们看得见的东西，这个screen pa呢它只是一个逻辑关系，就是你把它添加到那个screen pad里面，等于是给它加了一条线，告诉他你要把它框在里面去。但是你把它框在里面去的这个框本身是不存在的。

讲话人1 - 53:57
我只是告诉你说，我把它组成了一个组，这个组是后台没有，前台也没有，只是加了一条线而已。这个线是不存在的，把它管理了一下，所以说我把它添加进去之后，还要添加第二次，然后再把我们这个开着，再把它加到我们这个面板中间。这样子我的控件才能够真正意义上面了，被添加到我的这个福利中间去。所以这里其实添加了两步，注意这两你看把它添加到这边的这呃那个那那个SP中间区以后，我还要添加到第二次，然后再把它添加进去。

讲话人1 - 54:33
注意这里是第二个偷懒功能，就是每次我们都写那个di把，它居中的话不是很麻烦吗？好，我们这个s呢也知道我们钱这么写很麻烦，所以他给我们添加了一个比较偷懒的方法，就是让它自动居中，就这一行代码就可以了，这是第二个方法。就证据就是set location那个relative to，就是从你字动判断出来，就是你想让他依赖于哪一个坐标，让他去设置它的个关系。那里面如果你写那的话，他就会默认觉得你想让他去撞是这么一个功能。所以这里面我们就不用调了，它显示出来这个面板一定是不动的。

讲话人1 - 55:13
如果你想用di型的话，di型便于我们去进行调整了。那么这个累接数它是只能居中。那有的时候我可能让他偏左偏右一点点，它就没办法达到。所以你想让它默认居中，你就用这行代码。你想让它再调一调的话，你就这个里面这两个方法都提供了。你可以根据你自己的需求，看你选择要用哪种方法都可以。

讲话人1 - 55:37
这个面板大家看到了，我添了几个按钮？这里一个问题，你看我添加的是我这里添加了15个按钮。但是刚才个大家看一下这个显示的功能可以看得出来。右边只有八个，就事实上我这里设置的是这个，等一下前面过了，事实上我前面设置的是两行九列，所以第一行应该是九个按钮的。但是刚才大家可以看得到，我第一行只有八个按钮，为什么会这样子呢？这就是这个书上也没有写，但是现在告诉大家就是这个great now的四个参数。

讲话人1 - 56:18
刚才说过了行业，然后行业的间隔，这个行和列不是我们想象中间它不是像数组一样，数组是几行就是行，几列就是几列。这个鬼那些帽子不是这样子的。如果你的第一个数就是第一个行，如果是不为零的话，它首先要保证的是行数。比方说你这十五按钮，我要保证有两行，它首先是把你的15除个二。当然我们这里是取上限，不是取下限。因为7.5个按钮我肯定要，就是7.1个按钮，我也可用八个位置给你了。所以15除以一个2，那么我们这里还有往上加一个，事实上它是第一行里面，它是就只有八个，就是七点几上限取一下就是八个。

讲话人1 - 57:02
然后是两要保证有两行的话，它默认的时候，你尽管你后面的列写的是9，但它一定是先保证前面的两行，这样一除下来，他这个八就覆盖掉你后面的这个9，所以第一行里面就只有八个按钮。那么如果我们就是说如果我们想让它确确实实是一行有9页的话，怎么就是一行里面99个按钮怎么算呢？你就把第一行的这个数字把它改成零就可以了。您不是说它是零行或者是零店，您的意思就是说我首先要保证我这个第一个行，我不保证的，我首先保证的我的列数，然后你把它改成零之后，和第一行按钮就变成九个了，这是这个行业的区别。书上虽然没有讲，大家要知道，就是要判断，要学会判断。那我这里是8.9之后改名之后来看一下，一行按代钮就是九个了，就有八个变成九个，这是这个意思。这个写你给还写清楚，就是当你的行这个值不等于0的时候，我首先优先要满足的是我的这个行数，然后再去就后面这个列数等于就是不存在了。我先把你的先先把所有的控件数除以你的这个行数，然后括号以后，然后加加一去整得到结果，这就是我第一行的那个控件的个数。这里还可以去想象，比方15个是第一行是八个，那如果是13个第一行其实应该是七个，然后第二行是。766个是这么下去，要会算。

讲话人1 - 58:50
接下来就是我们的文本组件，我们有三个，一个是单行文本框叫做test field，一个是密码框就是password field。那么test field word field之间唯一的区别就是密码框可以去把你输进去的东西打清号，就是我们跟我们实密码那个框一框一模一样的。第三个就是多行部分框的话，你就那个开area多行框这个东西。因为它都是文本，所以它共同的赋略就是叫做test component。

讲话人1 - 59:20
常用的方法如下，比方说该着台词的三者台词就是获取和设置那个文本。然后返回你当前的选中的这个文本，或者是返回当前选中的内容，或者说是指定开始和结束的等，或者说当前是否可以被编辑，获取他插入的位置，然替换掉当前内容等等等等等。都是用它去比较常用的方法。

讲话人1 - 59:51
这就是我们刚才讲到过的内容。第一个是单号问框，第二个是密码框，三个是多行部分框。因为它不是属于文们框，所以我们就用一个例子，它这个功能也稍微复习一下，我们前面的那个常用内里面的时间内、日期内。

讲话人1 - 1:00:11
那功能前面也提到过了，看前面同学已经看得见了，就是两个功能。第一个就是用户输入密码和这个姓名之后，然后用户名之后，后下面那个test area里面可以去显，并且可以去显示时间。那为什么显示时间呢？没有什么为什么？就是复习一下前面的一个代码功能，觉得它的功能稍微强大一点。大家可以看一下，我这个代码因为和事件相关系，所以首先四号每天搞起这样子。我这里就是让他去继承一下我的这个fra就，我又不用自己再吭哧吭哧写一大堆了，我就让他去继承一下我的一个窗体，我直接在我自己的窗体洗，这样比较方便。因为有这个时间内，所以我们我站在前面讲这个策略很快，大家就这小细节我不会讲不不会讲清楚。

讲话人1 - 1:00:59
大家知道一下，你本来是四行，因为加上时间，我还设置了一下时间的显示的格式。对，加上两个，一个simple，还有一个就是我们他部队是我们的这个内好，我开始解创建组件巴拉巴拉，那我要创建几个组件呢？重想一下的话，首先一个label，label就是写一下那个用户名，然后冒号一下。然后右边是一个，然后我们帮那个test build好。第二个一个面板就是密码框号，然后第一个就是我们的密码框怎么样。然后第三个，就是我的一个很大的一个test area，就是你砸的时候，下面就同时显示你的用户名和密码是什么显示出来。后还加一行字串，让你去显示你的这个单点时间是多少。我这里是添加了两个时间，一个时间是你这个右上角就每隔一秒就刷击一次，那不用说肯定有限程。然后第四个是你在下面显示的时候，你每次只要敲击一下，就是你的两个框，一个密码框或者的用户名框。你只要文字有改动的话，我这个时间就会随机切换一下，刷新一下，就这几个功能非常简单的。

讲话人1 - 1:02:18
好，我在这里每个框体门本框、密码框，还有我的下面的这个大窗体，我都把它放在各自的面板里面去，这样就创建好了。好，调整一下布局的话，我这里是创建了一个也是一个牛布局管理器。密码输入这里到时候要讲一下。因为我们上面的都是字符串输入，那我们这里可以看到我的这个输入所输出是要灵活变动的那我们前面也学到过，也次复习一下，前面学到过。那么screen如果要灵活变动的话，肯定是要用是不能够变动。所以我这里看一下这一行代码，事实上我是用去创建下面那个area里面要显示的东西，而不用那个screen。因为这样子的话太笨了，它是可以灵活变动，比较方便。显示完之后，在下方让它显示一行时间，就date这用也让它显示行时间。再把我们这个结果转成，让它显示到我的test里面去了，就是这么一个非常简单的功能。

讲话人1 - 1:03:24
每次每秒更新一次时间，1000毫秒，每秒更新一下时间。好走。每每就每敲一次能他刷新一次更加那个世界集听器，这是它的核心功能。

讲话人1 - 1:03:40
好，开始预习。这是结果，右上角容易像时钟一样，每次每个一秒刷一次。然这个时间就是我这上面有改动，它才会刷新一次。然后这个按钮是点清空，所有它就会清空，就这么一个结果，非常简单。然后代码也理相对来说大家可以去参考的去看一下。

讲话人1 - 1:04:02
当然你的功能如果想再简单一点的话，就把整个时间功能把它去掉。因为时间确实是占的比较大的一个篇幅，如果你把时间去的话，他的一个篇幅可能会少个32分之1。代码会更加精简一点，就用最基典的代码去体现你的功能。好走。

讲话人1 - 1:04:20
然后是标签，其实刚才也用到了标签和按钮，其实刚才那个两个功能都已经用到了这里。标签的话就是它可以显示，注意label是可以显示文本，也可以显示图像的。所以你如果想去显载入一个图片，对，这里说明一下，如果你要载入一个图片的话，这些图片放到那个。因为你自己的程序，小组小组的程序，你的那个肯定是不会用那个绝对路径，你肯定是把它放在和你的那个和你的那个程序的文件放在一起的。如果你们在小组程序中间用到了一些数据，或者是用到那个文本，用到那个图像的话，记得把它放在你的这个文件夹下面，这样子就直接去引用就可以了，就接双引号巴拉引就可以了，就不用什么D再去找他的决习。这个大家都知道，哪放到电文件夹就可以直接去找到，就可以直接引用它。

讲话人1 - 1:05:13
刚才过了有吗？按钮的话，这里有一个非常简单的一个功能，叫什么功能呢？就是技术。因为这里只涉及到一个事件，所以我这里更加偷懒，我连不然听我都不想写了，那我就A加电点点信号，也比较偷懒。如果你想写全的话，就把加点A代点信号也写上去，那我这里比较偷懒。就什么呢？就技术功能。

讲话人1 - 1:05:41
然后我们说实话话境上没什么好讲的，就是你每次添加什么呢？就每点击一次的时候，很明显是我的这个疤痕的这个事件。什么事件呢？就action，在哪个里面叫做action friend的这个注意这些东西全部是固定的，就这个不变，这个也不变。所以事实上你如果是包括这个里面，括号里面的些东西全部是不变的。你如果是写过一次之后，后面的东西可以全部复制删件进去。

讲话人1 - 1:06:11
你唯一要写的是什么呢？这个功能两个代码什么呢？首先每点击一次我就加加一个，我在这个在下面，我还让他那name本不是可以去显示文字吗？好，我就让它显示一个文本，什么呢？点击次数是多少次，就这样子，然后让它显示一下你个大次数，这里有一个小点，大家自己注意，我的这里的这个在接口中间就是接口，在接口中间用到的所有的常数全部必须是静态，看到吧？这上面这个场数是静态的。如果你不是定义的，你把那个给去掉的话，他就会一定会让你警告说在这空间的东西。这个类型要么你是final类，要么你是这个平态类。

讲话人1 - 1:06:54
那么除了你这里用这个click count这么一个静态方法之外，还有一个方式你可以把它定义成一个final，这个速度它也可以，但是这个很浪费，因为我们这里只做一次，他就可以去哪一家。就是关掉程序之后，他可以在后台运行，然后下去运行的时再再继续运行增加。但我们这里不要求那么复杂的功能，所以我这里就有一个非常简单的一个场所。

讲话人1 - 1:07:22
那个找数据实际上也可以了，简单。但一定注意一点，在接口中间如果你要去用到常数的话，它必须是词典或者是翻译类型。可以注意。但因为现在我的这个数值是要变动的，所以翻手不能用，那我就只能够用那个C所以说这么判断下来的话，其实非常顺理成章的，就仅能够去定义自己不能够用，基本也要变动。所以说这个代码也是比较简单的那后看一下它运行的功能，功能也非常简单。就点击一次，哪怕这个连接次数就增加一次，就这样简单的一个运行的功能。

讲话人1 - 1:08:09
那么单选按钮那么我们单选按钮这里要注意一下，这和我们的那个下单略有一点不同。下单中间的单选按钮本身是互斥的，除非是你把它分组，组合组之间它就不互斥。就是种类的话是护士主和组之间是不互适的。但是因为你前面提到过我们的reo 8，它里面有分组，就是我们的C加中间的这个组件它是没有分组的。所以你要必须把它强行分组以后，然后再去做这一个操作。

讲话人1 - 1:08:40
那怎么去做呢？我们用一个button group这一个去让他去建立这么一个逻辑关系。注意这里有两个字很关注。前面提到过了，逻辑上表示一个单选按钮，但是事实上这个东西是不存在的。如果没有把它添加到一个bu之button里面的话，那么按钮自己本身之间是不复制的，默认情况下它是不破斥的这又和那个加盟直接加之间有又有区别，就默认情况下他就是取得最就最最最不是常态化的功能，就最量化的功能。你要让它实现某功能的话，你必须显示代码去去让他去实现当前的功能。

讲话人1 - 1:09:27
那负选方倒是没什么，负选方和我们的那个呃box和我们其他中店是一模一样，这个没什么好讲，下来开始演示了。就没有把它放进去的时候，大家可以看一下，非常简单。加三个按钮，这个什么就直接下加加个三个奶框按钮，但是不做那何操作，然后直下去大家看一下它会出现什么样的结果。好预习。

讲话人1 - 1:10:03
添加三个单选框和点单选按钮和添加三个复选按钮。看看下单选按钮，它不是单选它都可以选，而且还可以取消。因为它本身没有任何功能。那复选按钮倒是像我们想象中间一样可以选可以可以不选好的。

讲话人1 - 1:10:20
那么怎么样让它实现这个功能呢？在后面。就把它放到这个里面去进行逻辑分组，然后再去实现那个功能。那么这里的时候这个时候我要加一个，把它添加进去看大家看一下，先把它加到里面进行逻辑分组。逻辑分组这两个是非常重要，要加两次，先把它加加的这个技能，然后这个加B能又要把它加到gf里面。

讲话人1 - 1:10:46
这是我们前面说到过的，这里的加密只是给他建立一个逻辑关系，硬件本身没有做任何的改动，只是告诉我说你把它你们这几个是一个主廊，他就是告诉了这个空间之间建立的一个内部的一个关系，和外面的那个窗体什么什么有任何的关联。所以我们看一下我们加的add的，我们加的是我们的这个JRB，JRB被加了两次，这里的加密被加了两次。而我的这个揭秘剂，事实上是没有加到我的这个J中间去的。因为它加的是一个关系，这个关系本身是不存在的，它不是一个实在的东西。因此我的这个加B是不用加到那个bro是，不用加到我的这个创景里面去的。所以大家注意，加了两次的。

讲话人1 - 1:11:32
事实上第一个是JB点，那个JRB是把所有的这个单选窗体把它组起来，这个是添加的意思。第二个那个JF点加B，是我把它组起来了，市场煮完之后，它内部之间有关联，但是它自己本身还是没有做任何的变动，因此我还要手动再把我的这个没有做任何变动的窗控件，再把它加到我的窗里面去。要加两次。第一步是建立关系，第二步是真正意向加了往创里面去这两个代码这个意思。好，继续走。加完以后，你可以看到它就真正意义上实现了这个单选框，它就只选一个，右边还有数选框是不懂。那就是这个实现当单选中的。

讲话人1 - 1:12:24
接下来就是我们的下滑框叫做box，这也是我们和佳佳一样的。我们这里就讲一个非常简单的例子，就讲什么呢？假设我的主心楼，我的一楼有101到06。我这么举个例子，非常简单，10166然后我假设我已经获取了它里面的空剩余的那个空多位数，我这里是手动设的。大家注意，因为它这里存在一个教室和它剩余空位数。教室的这个编号肯定是一个字符串写，它里面的剩余的空位数是一个硬的型，所以就是不同的数据结构把它组合起来。我们这里就用到了一个前面我们学到的一个。

讲话人1 - 1:14:08
我用那个去实现这个功能，就是我们前面学到过的这么一个数据结构。好的，实现一个找到这个教室的标号，就能够显示出来他有多少个人数。Bo好的这些都是比较普通的一个东西。好的，好，我们继续开始运行。默认情况下，我们是显示这个101的这个座位数。

讲话人1 - 1:14:52
而你每次选中的时候，他就会去获取通过它前面的那个编号，左边这个编号去获取右边的座明树。这是个S的内部结构开始了。等一下。好，开始了，就这么一个非常简单的功能。就我们做的话，事实上只做这一步其实就够了。再复杂的功能也都是基于这个非常简单的功能去马上去等一下，能够做到这一步其实就够了。

讲话人1 - 1:15:29
接下来是我看单。对，接下来是菜单。那么菜单的话我们书上给大家讲到了两种菜单。一种菜单就是下拉式菜单，就是有后菜单或者说菜单和子菜单。那么我们的菜单有三个组件，一个是菜单单一个是菜单，一个是菜单项。第二个是我们的那个这个就直接去看就可以了，知道就可以了，然后那个会用它就可以了。

讲话人1 - 1:15:55
那么ban八顾名思义是一个水平的，就一堆的那个就是菜单里面的12345栏表示的是整合的这个结构，然item表示的是菜单的项，去让他去问，我们就知道你在当前看念下你们知道的哪一个。所以说为什么这个菜单要放在前面这个下单框里面讲，因为菜因那个向热框里面也会有一个item。这个项就是让我去返回到你选择的是第几个。从上书起123直接往下走，你选择的是第几项就能够返回它了。

讲话人1 - 1:16:30
好，第二种就是我们弹出式菜单，是点右键的时候会弹出一个菜单，就是弹出四态感。那么比较常用到的是一个秀这么一个方法。这里也是一个非常简单的一个菜单，设计了一个什么功能呢？就是首先你个菜单有新建打开保存退出。当然因为我们这里是显示为主，所以就没有实现。事实上是没有实现任何功能，我只是说只实现一个小功能，就是退出最简单，就是点击退出的时候，弹出一个对话包那种询问说你是不是要退出中时的话，那就是退出。

讲话人1 - 1:17:03
第二个就是一个弹出菜单的功能，就po菜单的功能，就是点击右键的时候，会弹出一个退出菜单。当然我们这里简单起键并没有实现这个弹出菜单的那个功能，是就是这里的右键的这个弹出菜单退出功能然后只实现了上面这一个。当然你可以跑照试去做，来看一下这代码就非常简单了，就没有什么实质性的东西。

讲话人1 - 1:17:28
这是添加了一个组件，然后下面就是关节，这个没什么讲了，继续往下走，添加菜单。好，走走走。好，就是添加我们的那个下拉式菜单，就是四个字菜单，1234走。

讲话人1 - 1:17:50
好走下个弹出色菜单，就点右键的时候添加这么一个菜单出来。因为这个非常简单，所以我只是在它右键所在的位置弹出一个菜单而已，其他都不动，非常简单。点击退出的时候，他问你是不是要退出。好的，证明一个很简单的功能，就证明个海单有四个东西，其实前面三个都没实现。然后我点右键的时候，就会在它右键所在的位置弹出这么一个菜单。我点退出之后弹出要他问你是不是要退出程序，我点否的话就返回。然后点那个退出的话，点4的话就确定关掉。

讲话人1 - 1:18:24
这是一个非常简单的，所有的功能都是非常简单的功能，代码相对来说也会比较简单。大家就是通过这么一个简单的例子就学会了下方式菜单，添加菜单，然后响应它的那个按钮。右键菜单怎么样在它所在的位置去获取他的那个证明账号代码，就这一行代码就告诉你说怎么样在你点右键的时候，在你的鼠标点击的位置弹出一个所在的位置弹出一个就是你的菜单。Get这里面其实get x和get外就获取你的键点击的就是你右键点击的这个鼠标的坐标，在它这个位置去弹出这个位置有。这个代码比较简单，也是一个功能也比较简单。

讲话人1 - 1:19:18
是创建这个碎萃什么呢？这是比较非常适合于我们的定个目标。因为定理目标都是一个大目标，里面嵌了很多个小单元，所以说它就比较适合于用这个萃直结构，就是混结点。

讲话人1 - 1:19:39
叫什么呢？我们这里还是那个教学楼的话，表知名度是一城之广。然后餐厅的话我就随便添加了三个。我们的餐厅和教学楼事实上也是作为副节点添加进去的，添就是大数节点是我们的笑点。然后，里面有这个的和我们的产体实现这么一个功。这个代码也很简单，就是因为它只是显示一个展示功能，所以说不加那个event，就只是给大家看到我们是怎么样去实现的。

讲话人1 - 1:20:08
如果你要去响应相应的功能的话，就是老规矩你前面提到过的，当你响应点击的时候，在当前的那个这个就是比方说那个组件的上面，点一下给它设成一个对象，然后点巴拉巴拉艾着，你想艾着什么那个window类型的，还是window拍什还还是什么什么类型的，还有什么类型的都可以。右边这一坨我们前面也说过，你就直接复制粘贴进来就可以。你想用到什么事件你就用到什么事件。所以说虽然我们目前为止实现了很多功能，但是大家还不是很清楚就是说键盘，还有我们的鼠标，还有我们的窗击响应等等这些事件是怎么样做的做到。那个时间五会讲到，先把那个不管理词讲到。我们前面说那个有5种吗？其实我前面提到过了，快点过掉。

讲话人1 - 1:20:59
牛逼，器水牛一样布局管理器编界布局管理器刚来写美中网格布局管理器几几层几网格包布局管理器就是我的背率，在此基础之上，网格管理器之还有可以在细化内部的一个功能，他比较强大。但是我小组液其实不常不也不常用，小毒液其实也不常用。最后一句话联系就是有很多个空件，但是我每次显示只显示最上一个就是卡片布局管系。

讲话人1 - 1:21:28
好，这是由规矩管理器。注意一下它的功能是最简单的，也是默认的。它是neighb默认panel默认的这个贵族管理器。然大家看一下这个自动位置从容繁至，自动放在下一行的位置，从左左对齐就是内齐右对齐，默认情况下是自动对齐。第二个位力过关器动联系北松好走。

讲话人1 - 1:21:49
第三个网格波离关系可以设置那个行数列数，你可以设置那个行间隔和电间隔，就四个参数。重点就是我的行数是优先级，行数不为零的时候是行数优先。行数为零的时候，它才会去根据你设置的这个列的个数去设置它空间的第一行空间的个数。就是刚才有个例子跟大说三个就是网购中心。好的，说过了，这是这一批的货了。

讲话人1 - 1:22:16
更为复杂的这个完理器，它可以允许组件的大小是不相符，还可以允许所在的区域占多个网格。这个西比较适合于我们做什么呢？做。做计算器。因为我们知道计算器上面的这个enter键、加键，还有1234560这些键等大小是不一样的。所以这个时候我们用great AI等非常有他说我是零的话，占两人的话占2，再竖了两个加号，再竖了两个，这个去用我的这个非常好用，就不用你自己去一个一个去挑，你随便说了。一张一张每个都叠起来，名次只显示一个最上面的一个，最后一个就是取消布局管理器，默认情况下是波德。如果你不需要去布局的话，也可以用certain符号，把这个前面的录取管理器的这个格局把它取消掉。

讲话人1 - 1:23:13
好的，我这里因为这几个都差不多，我就用一个例子去对他进行讲解了。走就是放在一个视频里面，就各自的，这是我们流逼矩管理器水流一样的吗？你看。就这样一行首先把一行填满，全部买了这接换量。行，这你又不去管理器。第二个是我的那个边界布据管理器，多南设备中就是多南设备中这样子，大家可以看到它这个窗电好的走的。第二个就是大，这概是那几分钟，看得很清楚。好，关掉。

讲话人1 - 1:23:58
好，第三个就是我们的网格布局管理器。就因我写的很清楚了，两行三列，它就是规规整整的两行三列。第四个就是比较复杂的，就是有有长有短的，这个是因为这个汉字没法显示。还有这种是按钮的意思，它行横列都是各有各的大小。所以说这个就很适合于用来做计算器。好，把这个演示完了，可以关掉了。

讲话人1 - 1:24:28
最后一个是我的，那看管理器打了一个装接头，就是什么呢？有五张牌，还有五张牌，1 2 3 4 5 6 7 8 9 10，把它换成那个图，看成那个扑克牌的那个图样的话，就是出牌那个格式，这就是五个非常简。最后一个就是取消流布局管理器。大家可到取消以后，你在改动的时候，你看它本身就不动了，它就不会随着你的上下左右这样变动变动，因为它这卡死了，就是一个非常简单的五高配置转理器加上一个取消飞置转器的一个功能，放了1个小时。好，你讲的清楚了。

讲话人1 - 1:25:09
然后，我们刚才提到过的，就是大家比较关注的不同的控件对应的响应是怎么样响应的。首先要知道不同的事件都有共同的特征，它的共同特征包括三个点。第一个一定是有三个，第一个是事件源，第二个是事件对象，第三个是监听器。事件源指的是事件发生的场所，也就是你的空间。这叫利用床垫、窗启、按钮、菜单等，这个是事件源是界大概来源。

讲话人1 - 1:25:37
第二个事件对象就是你对它做出什么操作。你是窗体，你是把它挪动的，你是把那个鼠标从它那个窗体里面挪出去的，还是挪进去的，还是想点击它，还是要干嘛按钮？是单击还是双击，还是干嘛等等等。那你的菜单到底是选择还是不选择等等等。你现在操作，你的那个鼠标的话是左键还是右键？还是放开，还是放下牙，还是骨子等等等等，这些操作全部是叫做事件。

讲话人1 - 1:26:04
那么对于这些所有的事件，各种事件，它都会有相应的监听器去添加。否则的话这个事件发生之后，如果没有精器的话，它就发生了而已。它就传递不到我的我要做的那些代响应的代码中间去。所以这三者的关系就是事件源，控件逐件事件对象，就是你要对他做什么操作。

讲话人1 - 1:26:26
第三个接天器把我的操作和我的要实现的功能串起来，这是这个问题。我们这里是体书，上主们分了几种分的窗体，事件就窗口。第二个鼠标事件，第三个键盘事件，第四个动作事件。他讲的很细，每个都有开始。这个窗体就是最大化、最小化，然后是那个恢复等等等等。基本上这里面每一个都是还有一个小窗底，开始这一个窗体，我挪动来看一下，窗户被打开，等一下。

讲话人1 - 1:27:15
想划一下。

讲话人1 - 1:27:46
那么窗启事件的话，大家可以看到，我前面已经试过了，我这里没清空，就是每一个窗体的设置它都有啊。大家看一下左下角每个你对他做什么操作，他就会窗帘被打开有了，缩小化小化，它又恢复了，退大化是没有的，就怎么再恢复回去。好，关闭的时候，它就会显示已经关闭掉，现在开始把它关闭掉。它有显示取消关闭权中好把关闭掉，就是这么一个功能。

讲话人1 - 1:28:18
然后下面一个就是你看一下，然后是我们的鼠标事件，鼠标事件同比是这么多，鼠标有左键按键，进入主键，不进入点键，左键点击、滚轮等等的，全部都有。开始进入主键，就是放到放就是我的鼠标的坐标。在主键上面的话就是所谓的进入组件。在在那个按钮外面的话，就是一开组键的意思，就这个意思，我点左键，左键、点右键，点滚子，所有这些东西全部都有。然后是我的那个键盘事件，同理键盘就是左键右键按下那些东西还有那个不是，还有那个那个输入东西。

讲话人1 - 1:28:57
好，开始我开始输一些东西了。先看一下那个，包括那个大写卸表键都有这里他告诉你说那个键盘松开输入这个东西，然后按一下apple shift键。一年我见你按了很多次性在键，然后我说了一个汉字，巴拉这些东西，它英文字符和中文字符全部都被以显示。好，就是我们的那个窗体。

讲话人1 - 1:29:25
好，最后一个是我们的那个动作事件直够的时间。比方说点击鼠标，点击按钮，所有这些东西全部是叫做add action类的。只是说前面按钮的话就是button，如果你是那个菜单的话，那就是没有如果是其他的东西的话，那就是其他东西的一个对象。所以说后面这一坨全部是一样的，但是这个功能是你自己写的，外面这几个框架是完全一模一样，这非常简单，就是一个点加，就是一个鼠标。那个点击鼠标事件好点，他是点这是鼠标事件。左下角会显示一个说按钮被点击，会弹出一个对话框，就告诉你说这是一个按钮事件，它是一个按钮事件。

讲话人1 - 1:30:10
好的，那我们这一章就讲完了，反正就是刚好时间其实讲完。但是中间有很多个代码和演示的功能，大家可能还没有消化掉，回去慢慢消化。这个就是功能比较简单，但就是比较碎，有点比较你慢慢去看好就下课。

讲话人1 - 1:30:46
放学了。

讲话人1 - 1:31:14
什么没看，我也没。

讲话人1 - 1:31:26
我这种感觉。

# 第6周实验课（1）

关键词
文本框 密码框 按钮 单选按钮 复选按钮 滚动条 事件响应 代码实现 截图 窗体 组件


全文概要
作业涵盖创建包含文本框、密码框和清除按钮的界面，实现动态布局按钮功能，以及综合运用滚动条、单选按钮、复选框等组件。要求代码精简，注意界面细节调整，鼓励自主完成以提升成绩。


讲话人1 - 0:00
我们上课之前先讲一下我们的这一次的作业。然后上课时其实讲到过了两道题和一个我们上的最简单的一个题，我已经把比较复杂的做完了，就是书上的习题三有一个叫交编辑，一个建设窗体，里面包含一个文本框，有一个密码框，两个按钮。然后点击分别点击这两个按钮，就是分别清除我的文本框的内容和密码框的内容。以上所有的代码都可以在给大家提，那个是那个用户信息的没非常简单，像这里并没有让大家去实现这个问。

讲话人1 - 0:45
变框和密码框的什么操作？我们就是提供给我的程序有一个有这几个要求。我本框的内容要能够常的显示，密码框的内容是只能够显示，要么是星号，要么是点。反正总而言之不能够显示，不能够正常显示东西。点击按钮之后，文本框和内和密码框的内容危机就是等于set x等于信号，信号没空的就没了，就是清除猫标，它那有其他的东西，你随便写，只要能够满足这个要求，这个25分就有了。所以这个25分是送分题，至少这个25分要得到，也是脑规矩，用那个代码和你的结果给我看到就可以了。

讲话人1 - 1:35
是剩下两个题，这两个题往常的话我们是用代码和截图这次我把它拆分一下，因为这个分值分子有点散。我们拆分一下，一道题是比较简单的题，就上面一道题，一道题是25分的题，就什么呢？就完成这个视频功能，我们打开这个J5-1，我们可以看一下它是什么功能，把打开看一下。

讲话人1 - 1:58
点什么呢？他就是一个动态的那个按钮的布局，有三个按钮，分别是左中右三个按钮。你点左它就靠左，点中就靠中点右就靠右。而且每点一次在你的那个doss界面下面就是那个点al点朋友条邀约里面都会显示一下它是居左显示还是居中显示，还是居右显示。

讲话人1 - 2:21
这同时记住一下，它是有标题和上面的个，我这个要求在不是按照完全按照来，是这么要求的。第一个标题就我这里的标题，不是那个按钮显示这些东西，你标题你替换成你自己的核。然后如果你要去替换的话，请问一下这个对应的代码是什么？我们前面的都是让大家去把截图显示出来。注意这里强调了是请用代码回答。

讲话人1 - 2:58
第一问的话，你就写一体一的一个一页。你把这一行代码它打上去就可以了，包括数字再贴上去就可以。这个是三分，因为比较简单。第二个，我这里的按钮写的是英文版，请你把它替换成这个中文，然后对应的代码是什么？也是你们用代码回答。注意写的不是让你替换为中文，事实上就是你要把它显示出来，那个字就80，等于1个八符号，双引号往上面显示出来的这个东西。

讲话人1 - 3:37
里素组。然后你有的时。候负I 等于1小于X加加，然后8。里面它这个字你可以用比如说STR，然后I或者I等于平板。然这样子的话，它显示的字符就显终优，就用一个循环就可以搞到他。不嫌麻烦的话，因为我们这里只有很个空间。你如果不写麻烦的话，你写三字也行，分别去新建三个不同按钮，不用循环也可以。这里是没有强行要求，也色是可以的。

讲话人1 - 4:27
环。如本的一些。其家看下个视频，中间控件本身是居上的。然后是第一次数，第一次显示出来的时候，这很明显是家大家都知道，我就把你踢了。用到哪个部分，你写大家都知道，有不方你写机会也可以。随但是你们只要是写英文的话，我首先会要看你的。

讲话人1 - 5:16
最。后，这个再。非常简单，就我刚才说。中角。示的至少个。时候是一行字母居中的时候就是两行字母右的。时。

讲话人1 - 6:01
第一题有没有这个，因为这是第一次用这种回答问题的形式。这个企业实现的话，有没有觉得有难度的同学，有难的话讲。好，不以难度哈那那我们真正可能有难度题，这个题没很。

讲话人1 - 6:44
显示的时候就这么一个面板，所以这个面板大小大家自己注意一下。因为需要按照我这个按要求来，因为它是一般来说它是个长方体，所以你的长的设置的大一点，你那个高端设置的稍微小一点。

讲话人1 - 7:05
设从500就总而言之，你的额外的利是要跟那个费用，这是第一个点相关点。第二个，它的初始显示的时候，1234567这七个空间它都是能够放得下的。所以你放的时候，有的同学如果是用100乘以200的话，这个就不太可能，用200千万可能会放不下。所以你初始设置这个值的时候，你可以上下浮动个50左右。那么350、450、百五都是可以的，但是不要变到什么50、100、150放不下饥肉风险，这是一个要注意的点。

讲话人1 - 7:44
第二个要注意的点就是我们的这三个窗景，大家看到了，看到外面这个框框，看外面这个框框，这个不是，我们在那个中间，我们上课的时候提到过，这是没有这个只可能是但是个patter呢和我们在给大家看到了课本上面的很多的例子都是没有的。那么这个东西它是一种叫做的叫我们看下你可以去网上去搜一下的的这个浮雕式的这个显示的格式是哪一个。你把它的格式一行代码一行条件可以搞定，一行代码设置一下，让它显示成这种浮调的格式就可以了。

讲话人1 - 8:29
这三个拍是从上到下排列，或者说是那个Green panel，或者说Green的free layout也可以用器，这里用就是理器。这三个pan三个大pan这么拍下来就顺着拍下来了，刚好可以嵌得住。那个拍的的话是会随着我的这个外面后面这个挪动挪动的。大家可以看一下，第一行注意看不见的，它上面给你提示的是七个未分组的单选按钮，也就是看看上去虽然是把它搞成了一组，但是等一下我选择的时候，大家可以看见它是可以多选的，可以选择多个。第二个是真正意义上面的这个单选按钮，就是他已经把它放到这个里面去了。第三个就是普通的四个复选按钮。注意那个选项它的汉字选择都要和我的这个上面是一模一样的。

讲话人1 - 9:32
包括等一下我的课题中间是要跟大家改两个东西。第一个就是还没有继续继续继续还没到内部继续走，那这个是可以多选的，这个是只能一个选的。第三个是可以多选的，就是重点你在挪动它的时候，在移动它的时候，来看一下。很典型的管理器。然后，你走的时候注意第一个里面，它不是第一个是spring，这个注意一下，这是重点。

讲话人1 - 10:09
你把这个掌握之后，这个题目就可以了。第一个用没拍到，第二个用拍脑，第三个用没拍好了，基本上你的框架就可以差不多了。然后由于这个控件中间是不包括那个事件响应的，所以投文件肯定就是两行了。因为它没有事件，就是我点击了按钮之后，其实没有任何东西它是没有交互的。所以同电池中两个，一个是Java或加本点的点型号，第二个就是port加本点加X为点，这个是没有实现响应的。

讲话人1 - 10:43
反过来我的第一题里面。至。少。这个一本点号击，然后置左中右这个东西，设置所有的控件居左、居中、居右？我们在刚才在那个课堂上面的一个例子中间已经告诉过大家了。我们怎么样让当前的那个窗体中间的所有的控件居左、居中、居右，你就把这一行代码，把它写到那个按钮小应上面去。如果你这个按钮你不是会生成三个对象，如果你的点击的时候返回的是居组和这个对象的话，那么它所有的空点就居组。如果返回的是居中的这个按钮的这个地址的话，那所有的按钮就是居中。

讲话人1 - 11:43
那么你如果你点击的是居右的话，等于居右的话，那么它可就具右去判断的时候，有两种判断方式，一个是通过地址或者是通过那个访问去找他。第二个是通过它上面的text，你不是会设置他的那个text。如果它text是就是你不是可以get text button，可以get text，就是得到它上面的那个文字。如果它上面的这个字符是居左居中右的分别去判断。如果是居左的话，就让他那个out让他去。如果是举的话就让，如果需要要需要这样就完成了。这是这个第一个。

讲话人1 - 12:30
问答题第二题，因为分值是50分的，所以它非常多，也能给大家一个题目去解释一下。第一个第一组的就它里面会有三组控件的，第一组的滚动条是用哪个类来实现的？这个我都知道。然这个类型实现的，那么实现的代码是什么？就是你怎么让怎么把控件放到我的这个滚动条中间去的。第三个就是你自己去回答的，就为什么这个我滚动条有的，但是我的代码没有实现？那你要下，其实他没有把它成那里面去，他没有把它到那个里面去。这里面一个分别是两分，它这个题不是六分，这是这么去分析解答。

讲话人1 - 13:20
第二个第二组按钮的单选功能是用哪个类去实现的那我们知道是用到哪个那个内实现，那么实现的代码是什么？同样一个分去也是在你实现代码之后，不要截图。这个用哪行代码或者用哪几行代码实现的话，你就慢慢几个代。可以，第二个空，第三空。还有我们的这个初始去初始化的时候，我们现在就是显示的时候，我们这里的复选框是没有被选中的，一个都没有被选中，所有的都没有被选中。如果我们想在初始状态预选之就启动的时候，我的第一个这是四个，我的第一个和第二个就想让他被选中了，代应该怎么改？就是这里。

讲话人1 - 14:13
代码应该怎么改？就是原始代码是什么修改为什么？就可以让这两个代码就这两个胡小康被选中，所以这个是第分。这里虽然只问了代码应该如何调整，事实上你要给我两个东西，一个是原始的没有调整之前的代码，一个是调整之后的代码。然后解释一下为什么可以这个代码的修改可以让第一个第二个复选框在显示的时候就被选中。所以这个是六分是只给我面的话，那就只能得一半份，所以说前后都要有，这是六第三空。

讲话人1 - 14:51
第四问，三组控件的户局管理器是哪一列？这个也告诉大家。3。空边框有哪个实？这个也告诉大家了，拍就是个拍，反正这里就没有box，我们这里没拍，揭开了，不好意思揭开这个也告诉大家，最后就比较麻烦的一个点，老规矩，标题也是改为你的学号和姓名，然后外边框说明文字，它原先的说明文字不是很详细，你看标题很详细，现在改成你的学号加姓名。然后这里每个都很详细，我这里简化一下，把它改一改，改成什么呢？改成第一组，改成第一组可多选，第二组改成了第二组括号单选按钮，第三组改成第三组括号复选按钮就可以了。原先的话是非常详细的信息，你把它简化一下就可以了。

讲话人1 - 15:55
感觉这个主要是让大家去了解一下，怎么样去改那个panel的默认的写数。考试考核其实是这个功能，你如果一个能写对的话，三个都能写对比。附上修改了以上一件信息的完整的代码和结果的截图。你这个结果就都至少要给我三幅图。第一个是这个第一个每个组分别有一幅图。第一组里面是可多选的，第二组里面是不能够多选的，就只能够单选的。第三组是随便的，随便第三组确实是随便，所以要给我三幅图，分别代表的是三个组件的它的功能。那么文字代码是20帧，结果截图的话三个码一个。

讲话人1 - 16:49
因为比较简单，一个同学们这样组合起来的话，注意一下就是呃事实上我们要做那个代码的话，事实上只占一半分，就25分。回答以上的问题，事实上也是25。所以说这样可以保证大家的平时的分值会闹到一个比较低的部分上面去，也比较尽可能保证你们把开始往上走。好的，那么这个要稍微小一下，所以说分值会比较重。就是我们的那个实验网，大家现在可以开始先试着做一下。

讲话人1 - 17:23
我建议大家从第一最简单的这个第三开始做起。我们的个树上有代码，而且我们这个代码复杂很多，你只用挑挑拣拣挑出你想要的部分做就可以了。最后重申一下，这次的代码是有强行要求的，文件头不要太复杂，样本两事件样么三行或者四行。第二个不要有过多的，不是你看就看得出来，不是你写的注释性文字。你看我们这个代码中的出心文字都是非不到万不得已不会写。第三个冗余的代码，比方说。

讲话人1 - 18:05
现在A的模型里面，因为考虑到组件，它是那个窗体里面，它是线程机制，有现成机制的。所以它不会直接用什么，然窗体的那个夸括号就没了，它会用到一个线程里面去，让你去指向那个book，这个unity这个东西。但事实上这个东西我目前还没有学到，所以你不需要写到这个东西，你直接在那个命窗题里面去，命方法中间你去扭这个窗帘就可以了，不要写多了，这个多的肯定不是你写的。还有不必要的简合性的文字就不需要锦上添花，你用最简本次考核主要是就是不会仔细去看，前面几次我就过看看看着过去我就过掉这一次因为涉及到那个组件，所以我们看的比较仔细。请大家一定尽可能的自己把这三个体把它做下来，或者是在各种工具辅助之下，你自己把它看一遍，该删的删掉，自己把它过一遍，就至少是你的代码，你要能够懂，就越精简越好。这代码要求越精简越好。

# 第6周实验课（2）

关键词
实验报告 程序演示 代码实现 评分标准 PPT设计 答疑 互评 预期功能 综合性


全文概要
老师详述了实验报告和汇报的准备要点，涵盖打印、内容、演示、分工及PPT格式，强调汇报质量与答疑的重要性。汇报限时，PPT需清晰，代码演示完整。评分体系包括汇报、PPT、答疑和代码，其中提问小组评分占比30%，老师评分60%，自评10%。汇报按小组编号顺序，提问采用首尾对应，汇报后即刻提问评分，截止次日11点。老师鼓励学生自主选择汇报顺序，并于下周课前确定组长。


讲话人1 - 0:00
然后汇报的时候，提交一份实验报告的指示文档，每个小组提交一份。所你打印双倍也可以，双面也可以。因为想怎么节省就怎么节省，这个不扣分，你想怎么节省就怎么节省，都可以。双面打印也可以，单面打印也可以。你觉得这个打印太多的话，你就把它精简掉也行，随便怎样也可以，反正每个小组提交一份是文档不要太多。

讲话人1 - 0:29
汇报的话是包括需要包括这个程序演示。如果你们没有这个，就是你们现同学带着你的电脑汇报，你带上你的电脑，要保证你的程序能够在你的电脑上面运行，然后再去。如果你确实是你这个电脑不想带的话，你自己录个视频，就是必须得有这个程序演示。不管是视频演示也好，还是你正常的就是运行你的。两种都可以，但总而言之要包括这个程序演示，这是很重的一个部分。

讲话人1 - 1:08
你们的word下面有模板，你的首页是要表明每个组员的姓名、学号，承担的工作包括什么。这个汇报的同学有可能会负责答疑，然后word、PPT还有那个PF和文件夹，就所有这些东西放在这面，所有叫做你们不是分组吗？第几组？然后那个实验，然后这个I就是你的阿拉伯数字的名字，然后注意这个组和实验人之间有空格，然后所有的数据放在这个就这里了。这个文件夹中间把压缩以后。记写一下你们这个小组的一个，就是第几组写，你把它写一下，写上去，这样子我便于好便于我去看你写的是什么内容，到时候我们打分比较。

讲话人1 - 2:02
注意演示ppt的首页，要表明每个同学的姓名、学号和其担的工作小组的模板。如像大家可以看一下，给大家看一下，就这个模板这可以下载。首页的话大概是这个样子。你们成员的话4到6个同学，12345，你们六个同学的话再再加一行，这是五个人。组长，然后这个主题的话就是你们这里是第几组？巴拉，然后专业分你级自己写一下，这是前面，你也认。然后你的题目的话，标题第一页是你的标题居中。好，二号非体三倍间距断落自动间距，就是不要不要把它间距搞太大，然后你的字体也不要太大，就保证我们用最小前面说话，用最少的那个页数去表达你的意思就可以了。

讲话人1 - 2:52
那么你的那个第一行，第一个我们选所有统一，第一个就是你的组员积分工。是这里是小二黑体的单边距，放在这里六个点。正文的话是小四宋体单倍间距，笨诺前后不要不要加那个间距。

讲话人1 - 3:09
表格的话我们用那个三线表，然后五号送铁表头加粗，然后是图片的话等等等，然后图的话也是居中更景的，也不还那啦啦这些东西细节的话就和我们的格式的话和我们的那个辩论就差不多。但是当然会有一些小细节，不会像我们辩论要求那么死板。这个就差不多，就是这个细节。你如果想偷懒的话，你就把这个格式把它就直接把它下载下来，然后直接在里填充东西就可以了。填上去就跟电路写的是一样的。然后它包含的内容，除了第一个大家都一样的以外，第二个开始就不一样。第二个是你的设计思路，就你为什么要选择对你的这个地理目标，展示这些东西又没有不一样，你为什么要展示这个东西？然后预期的功能是什么样的，然后你要用如果要像他的话，要涉及到我们之前讲过或者是没有讲过的什么东西，就解释一下123。

讲话人1 - 4:05
这就相当于我们毕业论文中间那个讯问，就前面的那个部分，然后是核心功能和代码实现。这个就是完全不要求你们想怎么写就怎么写，你根据你自己的那个实际上去写。注意这里的这个核心功能和代码实现，不是要你把所有的代码啪啦啪啦往上面翻，而是像我们这个GI像这门课，但这今天这个课的那种格式一样的。

讲话人1 - 4:32
就是首先你写了什么东西，然后中间有哪几个功能，这几个功能对应的方法是什么？就只写那些比较核心的代码和对应的核心的功能，不要把整个代码从头到尾啪啪啪啪全部写完。就这样子的话，也是进一步的减少大家的这个工作量。最后程序运行的结果和说明和一个展示可以当影下完工的事也可以了。

讲话人1 - 4:58
然后这么看下来的话，它应该是如果你代码不是很复杂的话，最复杂的大概就十页。稍微轻松一点的话，大概就7到10页。你量。觉们小作非常多，你这个页数确实是，比方说识五页确实不够，那你们自己填。

讲话人1 - 5:20
就总告诉大家一下，不要不要太多，太多的话也不太可能是我们两周或者做了晚的东西，也没有两周一久了。下下周两个钟时间差不多可以。然后因为现在还没有分组，大家先把那个。然后汇报的话，因为我们这里默认的是每个组这里还没有设，就4到6个人我假如上线是六个人，那么他的那个上限就14组。希望到时候12就具体是几组的话，看一下，我分了几组，然后再去调那个时间。

讲话人1 - 6:02
默认的话，我们这里是汇报八分钟，到时候我们调，我看他几分钟哪个时间会比较，然后提一分钟答疑分钟，然在汇报和我们好，就是不用你不用及时答疑，就是你汇报完成之后，你问题你记下来开始思考。小组汇换不用管你先打疑完整下下一组对他们进行提问，然后他开始思考，下一组开始汇报，这就是我们正常的这个阅论文答辩的时候，就是这么一个流。就给你一组汇报的时间，让你思考怎么就可了。那如果说。回答也可以。第七组，因为我们现在要分组，就七七周。下周我们上完课，最好是上课之前我们的分组的信息，每个小组就选一个组长，每个组的组员信息和组长信息，姓名和学号就汇报给学伟，然后学伟再统一发给我，就是上面发给我就可以了。

讲话人1 - 7:10
提问的话怎么提呢？自己去选择这个自己选。杨也好，你们自己的同学之间互相已经确定好远，怎么样起来？怎么去提？首尾提问，第一组问最后一个组，第二组问四组，然后第三组问就是其中一个组偶数我来问，就因为差一个组，然中间一个就由我来问。这样子就是每个小组提问1到2个就可以了，你可以对他感兴趣，问他怎么做的，或者说你觉得他中间有哪一个点做的不足，你就直接问他这个点怎么怎么地都可以可以提，好的也可以提。你觉得可能可以再改善一部分，都可以随便怎么提，每个小组一定要提到评分标准的话，到时候给大家看一下。

讲话人1 - 8:03
大家感兴趣的就是我们这次可两个，因为有一个小组是要给他，所以我们这里有30%是组建互评提问的，就是给他互评30%的那个人，剩下的部分就是我看大家的那个具体的表现，给大家评那个70%，70加百分之。我再想一点，60%，你们自评10%。这样子你们的成绩可能好看一点，这样子那个提问的小组给他30%评分。然我的话60%你们自己给自己评分，这样子然后提一的评分的话，我们这个标准的话，这样子我是通过这四个点来进行一个评分的。

讲话人1 - 8:49
首先是汇报了质量，是细则的话就是只能不能够在规定的时间内完成汇报。这也是我们在毕业论文答辩的时候很注很关注的一点，就是你做了很好，内容很多，但是你没办法浓缩在我们答辩时间一般来说是7到10分钟，也是7到10分钟，没办法浓缩在十分钟之内。那么这个时候可能很精彩的部分你就没法讲。那我们这里也是能否在现实里面完成汇报。

讲话人1 - 9:14
第二，讲述的过程是不是流畅顺利。如果你做的很好，你讲的不是很好的话，你自己去讨论一下，看小组里面推一个讲的比较好的同学，让大家进行汇报。第三，会汇报的同学他是不是熟悉你的ppt就一门心思去搞汇报去了结。他讲可以很流畅，但是内容却不要打疑答的不好，或者说内容却有一点出入，或者说出现一些比较明显的表述错误。属不属于PPT的话，那也是不行的。他讲解十分清晰，表达十分明确。这是一个粉丝，他是20个25怎么去分？

讲话人1 - 9:55
第二个就是问题的解答程度是否理解，就是答疑是否是理解，并且解决的问题能不能够体现出来。你的小组的就这个东西。其三你的那个PPT你设计的好不好？因为刚才不是说过了，汇报是一回事，PPT是一回事。如果你汇报的不好，但是你PPT做的非常好的话，那不是也很浪费吗？所以这里平衡一下PPT设计的质量，如果设计很好的话，这个地方可以把你文件拿上去。就是搜包含你核心内容，主次是索，分明同文比例是否则的最后一个就是代码，就是包括前面不是这题，就说一定要演示，因为有25分是放在这就是实验目的和实现结果有没有实现你的功能是不是具备我们的综合性，是不是太过简单？这个都算是有综合性。

讲话人2 - 10:45
除非你是。

讲话人1 - 10:47
太简单，那就是没有综合性，就只要稍微综合一下，能们都算是有综合性。然能否完成你们的预期结果，能否正常演示。因为我们的代码终结，我们的那个文档中间第二部分有一部分是功能，然后你要讲一下你后面有没有预期功能，如果能的话是用什么方法实现。如果不能的话是遇到了什么问题，不一定要完全实现这个预期结果，但是至少要给我一个完整的展示过程就可以预期和我的实践肯定中间会有出入，这是很正常。这个也不会成为人扣分项，这是很正常的事情。下然后该打分的同学打分，注意打分的截止时间是在我们是下周汇报下周的11点。你们要那个评分，评完就他们汇报。是评分就是汇报一组，然后问一组题目，然后给他评一组分，就不用把把这个东西再带回去再去做，就非常快。

讲话人2 - 11:54
很简单。

讲话人1 - 11:56
然后你们这里先设置组长，我这里还没有设置组长，我这里是设置的，只有组长才能够提交这个作业。所以说这个。

讲话人2 - 12:08
就这样。

讲话人1 - 12:13
然后我们的这个实验内容，大家对他还有没有什么疑问，或者说有没有哪个地方需要调整的？那没有的话，就这样定下来了。

讲话人1 - 13:29
到时候我们汇报的顺序就按照这个来吧，就按照他他这里面是默认的有这个14组。你想你到哪一组，你就你们就自己去选择一个组里面去，你就按照这个顺序来，你想提早汇报的你就往前走，你想迟一点汇报你就往后走。如果你发现你想迟一点汇报，但是后面全部被别人占了话，那你没办法，你就往前走。现在大家可以去组队确定一下，然后下周的上课之前组长定下来，我这里给大家设置组长。

# 第7周理论课

关键词
作业 客观题 判断题 单项选择题 实验6 画图 输出字符 多线程 死锁 同步 堵塞 背景颜色 画点 画线 画圆 线段 矩形 图片 路径 资源


全文概要
深入探讨多线程管理，包括线程创建、生命周期、同步锁及优先级调度，强调Callable接口返回结果的重要性。补充GUI编程技巧，如图形绘制与图片处理。课程覆盖线程实现方法、死锁预防、优先级影响及实验指导，强调作业及时提交与课堂效率，安排小组汇报与评分机制，涵盖综合测试、画图实验及自学章节。


讲话人1 - 0:58
先讲一下我们下周六节课了，那我们把讲这在上课之前先讲一下本周和下周的安排。本周的作业就是一个2025加本人员的综合测试，他们的一个提交时间是下周的两点之前。它这个测试里面就是我们上课的时候说到过的，全部是客观题，一个是判断题，一个是单项选择题和显示50题一定要分大家做的时候仔细去做一下，因为这个相当于是我们的GY加上我们的现成的两张合起来的一个分值，所以它等于是两次作业的比重。给他做的时候，它其实涵盖了从我们第一一直到第十一章的整个章节的内容。大家做的时候讲就尽量这个能够得全面的学分。因为都非常简单，就是两种观能够得全能尽量得，这是一个作业的问题。

讲话人1 - 1:50
第二个是我们的实验的实验6，我们的时间就是我们这次的现成的作业。但是我们在书上，我们这本书就是有一些内容是缺失了的。就是我们在讲经完的时候，大家可以看到他把整个画图的内容在我们这本书上面是全部去掉了，就没有讲那个输出，在我们面板上面输出字符，像我们现在看到的字符都是不能够在在我们在面板上面输出了，你只能够去用那个test或者是用那个，就不能够直接去输出这个。那这个时候，不是很适合于我们去进行相关的尤其是我们线系统的设计，就是我们这个小组作点设计。

讲话人1 - 2:31
第二个画点、画线、画圆、画直线、画曲面，还有画二维或者是三维的等等这些东西。还有载物图片、载音乐、多媒体这些东西他都没有讲到。所以我们这本书就讲到第七章，讲到倒数第二章。这个接来的时候就缺了同一个小部分。对，我们在，但是又因为他没有书上是没有的东西，那我一不能讲太细，因为讲太细的话，它又是一个专门一个章节了。所以我们这里就给大家稍微补充一下，就告诉大家怎么样用一个就是我说的用它的一行代码去解决掉我们这些所有的东西。

讲话人1 - 3:06
当然如果你要去不止画一个圆，比方说你没要画一个建筑的话，那建筑肯定不只有一栋房子，那肯定有。比方说像我们的价格的话，它是这么一个的设计，这个是一排，然后是一排，然后中间是一些乱七八糟的东西，然后左边是厕所，右边是饮水机，然后那边是电梯，然后这边是我们的一个空的那个设，然后左边是是右边是角室，右分分别又分为左侧右侧等等等。这些把它进行细化的时候，如果你们要画的话，一个矩形肯定是没办满足我们需求的。我们肯定是要做一个循环设计，让它去多重去进行绘制，当然我们去选择用填充的还是选择用空心的去表示一栋房子的中间的某个教室，或者说是自己室，或者说是会议室或作室等等一些。像这些建筑的话，大家都有自己的选择。

讲话人1 - 4:00
我们这里就是在补充内容的时候，就只教大家画一个东西。如果你想画多个的话，你就放循环一下，这样就可以了。在上课之前，我们先把我们的这个课程内容先补充一下。

讲话人1 - 4:16
我们这里是讲最后一章，这讲第十一章的一个现场。所以这个里面，第11章现程里面事实上有两个东西，一个是讲到每个三个去县城比较常用到的三个类，三个都可以用。一个是running接口和接口，如果是比较简单的话的内和内个接口是没有什么区别的。如果是比较复杂的那的话放说我们想在我们的一个界面上面，就是这个上面去实现记继继承jename，同时又继承我们的那个running running的那个就是让它有一个现成的功能的话，这个时候我们满足我们的需求了。因为我们的这个内的话，它是能够有一个负类的又。候就需要到继承之同时承那个接口，然后让他满足既具有框体的一些属性，又具有我们的多线程的属性。那么这就是running和running接口之间的唯一的区别，就是你想多重技巧的话，进入接口你想没有那么复杂功能，我就只想去实现它的现成功能的话，那就用那个那么这两个这口这两个类内容上面完全一模一样。

讲话人1 - 5:32
其实上功能上面，一个是可以去满足我们流动地产，一个是都能满足我们地产。但是他们两个都是只能够去实现现成的功能，没办法去返回任何东西。因为我们知道接口和fre类fre类实场本身它一系列的接他这个方法是不能够返回任何东西的。如果我们既想让它实现我们的现场功能，因为我想帮他反馈一些东西的话，他告诉我说当前的就是执行到某一步，他就告诉你说你执行他就一起执行的，但是他执行结果不会反馈任何东西，这个是我们不是很抱歉的，尤其是当他陷入死循环的时候。

讲话人1 - 6:07
这个时候基于此，在我们的1.5以后，他就新搞出了一个接口，叫做那接口。顾名思义。他的方法不是run方，叫这个方法是既可以去执行我们前面这两个接口的所有功能。同时它还可以允许我们去返回一个东西，像我们的内和那个接口都。是默认的就是类。那么这个你要去重叠的话，他也不能够去返让他去回任何东西。但是我们的接口就可以让他去返回相关的类型，这个类型我们可以自由选择，你要让它返回一个也可以，你让他返回一个street也可以，你要你想怎么反什么那都可以。

讲话人1 - 6:55
这就是它之间的区别，主方法的不同。就一个可以返回一些东西，我们可以自定义一个是不能够返回任何东西，只能够让它去实现一定的功能，不能够让他告诉我说我是做到了哪一步。这是这两三个方法之间的比较大的区别，大家再重再复习一下。

讲话人1 - 7:15
Swe类最基础的就是文献的内容，它的方法通俗的话写在run里面。它的优点是可以去建多个县城。唯一的缺点就是因为它是属于一个类，所以被别的内存继承的时候，他只能给他一个，而不能够去满足其他的稍微复杂一点的需求，尤其是关于我们的点击Y设计就重新目件设。这个时候重们选右边这一个也好，就是在没有重新目界面设计这个要求的时候，我左边这个出那种是用法是完全一模一样，稍微在接口上面，这个在代码上面点一点非常小的区别。等一下我们这个是会有一个声定，告诉大家一点是他们俩之间唯一的区别在什么地方。

讲话人1 - 7:55
这个的优点就是不仅可以去实现所谓生成功能，并且可以在此基础之上让他还去继承一个新的类。那当么如果是你想继承多个接口的话，就继续往后面去继承去。如果是想继承那个类的话，它还可以exten一个新的这个类。如果你想继承继承那个就继承sense different。如果你想去继承其他的一些内容的话，你也可以去继承那个exc其他的一些，这里上的优点就是多选一N加1，而我们的friend就是一这个功能，它只能加1。

讲话人1 - 8:25
接口就是名思义，它具有这个running接口所有的优点，同时它还可以满足和running接的主方法的这这个方是一个类这种。这个就不能够让我们实时去操控，我们当前行到一步了，这个是不是很保险的？多线程是最容易出现现现成的一个冲突的，但不能告诉我们岗回任何一个提示信息，对于我们来说这个用户来说是就不是很放心。所以所有的这个扩间比较短，它允许我们在实现前面的所有的这个run方法，还可以让他去返回一个东西。那么他这个方法很明显不能够再叫run，因为他返回不是在体规类型，是我们自由定义，也可以反馈是变形或者反馈。

讲话人1 - 9:11
那么这个时候我们注意一下，因为反馈的类型它是一个一个结构类型。所以你选的时候技住不要写成小写，一定要选大写，是对应的大写。一个in不要写小写的影响，你要写Inger是一个结构，是个类型，然后辅导者大写大大全部针对，那么扩内接口，它这个方法，因为它有一个回应的方式，所以它的扩内接口就比较run接方叫做。那就可以了。

讲话人1 - 9:38
以上就是我们所有，这基本上就去了我们这个章节的一半的内容，掌握这三点我们就一半就能进到它就完成了。另外一半内容就是由于这里出现多个线程，那么线程之间肯定就会有冲突，肯定就会有每个账户肯定就会有同步，还可能会有堵塞。基于此，我们就讲到了现成的五个寿命。首先是就是run，首先是那个star类型，那个寿命就开始了，就开始run，run的话他有可能去等待一下，就wait置一下。然后中间还剩Jo一下，最后就是store最后那个就暂停了。暂停之后，最后一个就是我们的。

讲话人1 - 10:17
当然中间这些类型，由于有我们的这个库的发展，早期的时候是没有想到那么复杂的。早期的时候我们就不上去就可以了，但是后来就发现这个堵塞和等待的时候，很容易出现一个死锁的类型，就是有多个线程去访问同样一个资源。但是如果不同的线程去访问这个资源拿到了所不一样的话，这个时候你去等待的时候，别的所别别的那个现别人等待的时候，你这个锁进去就会出现这两个人不停的等待，另外一个人主动把这个锁拿开，而别人主动把手拿开的前提是你得把锁解掉。这样子就出现了一个两个两个线程不停的在等待下去，直实陷入了一个死，也是一个就停滞下去了，这个线程就停在这个地方。

讲话人1 - 10:59
所以这个时候为了停止为了为了防止出现这种无效循环的问题，我们后面就把这个大可以看一下，书上写到美国们的阿里云版，而且还是写到那个笨。但是你翻到最后你会发现是不是已经被抹剔掉了。所以这是我们要讲的时候要提前给大家讲到的一个，就是有一些在早期的版本里面出现过了，尤其是这个其实在后期的版本，尤其是像我们的1.8版本，包括我们在这门课讲到的这个版本，只是介绍他不会再用它，所以大家自己写。如果是要线用到相关的现成的知识的话，一定要记得不要用到算这个已经被去除掉了，而且它很容易出问题。后面会有例直告诉大家他到底会出一个什么问题。

讲话人1 - 11:40
其实就是我像我们刚才说过的，不同的见状，用同样一个资源，用它这自己不同的锁的时候，就导致你拿不掉，别人也锁不掉。那别人锁的前提是一把锁就陷入一个完全死循环。项目就没办法，他比循环还要更麻烦一点。因为死循环可以通过后台的线程告诉我们说，它的循环一直在进行。这个等待就是两个县城什么都不做，他也不占用你的资源。但是他就是不往前推动，而且不给以转东西，这是最大的的一种问题。

讲话人1 - 12:09
所以这个是为什么说这个三会替掉的原因，因为它既让我的县程没办法往前推进，又户给我返回任何的警告信息，他不会并且还不占有点资源，就是最看起来最快其实问题。所以这就是认知爸法被法的原因。后面我会讲到怎么样用其他方法去替代它。这个方法就是位置位加上，我就把这三个合起来，就把这四个替换掉。后面的几个方法是最小办法就过了，就不会出现再会出再出现一个刚才说过的一个无效一个等待的方式，这是我们这一章的内容，就讲这两点。一个是我们的当然方法，第二个就是方法的这个应用过程中间，除非是出现会出现一个寿命的一个五个状态，状态中间要切微记住一个小点，就是副本的是给拿掉了，会被其他的一些功能所掉。这是我们这一章的零个生程的内容。

讲话人1 - 13:02
再讲到我们的这个课程，之前想说过了，把我们的的话筒做一个补充。但我这里补充只是用一些最简单的，我这里上面基本上把我们要用到的眼线面，还有那个图片都给大家写在上面。没有那个功能的美观性，完全一点都不常的美观性，就告诉大家怎么样去画这些东西。看简单两。直接往走。

讲话人1 - 13:47
GY就是补充我们第十章的那个gy话筒。就除了那个校映射，除了还有各种各样控件，还有容器之外，就还讲到了一点。我把我能想到的功能基本上都填上去了，从简单到复杂。首先是设置我们的那个背景的颜色，后呢然后你看设置完之后，标题大家都会，然后就开始画那个拖形的，从最简单开始点，然后直线和曲线，还有那个画圆，有可能是空心圆，还有一个是水冲圆，还有可能是半圆，还有可能是弧形。后呢还有可能去输出一些字符串，还有可能当然还要绘制一些颜色组的颜色。最后是一个绘制一个图片，这就是我用一个。因为我把这些功能都塞在一个代码里面，就代码有点长，所果是用一个。

讲话人1 - 14:36
那么怎么去用的话呢？也用的话，像我们刚才说过的也非常简单，就一行代码就可以解决掉。你们唯一要做的就是画多和图形。比方说我们这里的这个字个串，首先第一个参数就是我们字个串的那个。你想输据一个什么字个串，然后你想把它放在左上角的X坐标是多少，Y坐标是多少，放什么位置，就用这个坐。那你要设置颜色，会顾名思义就是设置那个color。的话很明显的color c如果在外面定义的话，那就是直接color c用C这个三就可以。

讲话人1 - 15:11
如果你不想这样的设置，你想重新的设置的，就又看了一下括号，比如说255、25825白色，你你你就黑色，那就随便你。大家知道RGB分别是它三个参数，所以这个是非常简单。背景颜色就是用那个feel rectan是，我们的就是我们的填充矩形的意思。那么不要画点的话，就join就X1Y1X2Y2然去绘制一个点。事实上这个点是指的这个点所在的那个它其实画点其实是一个画线的意思，就是当这个线段无限小的时候，就距比方说50 151百这无限距离。那他这个点就是现在无们现找不到它就变成一个线段。所以说这个画点其实看到哪里看可以看到它其实就是种画线的意思。那么我是建议大家以画题还不如去画一个圆，因为圆柱体线段它会更加接近于这个点，就是你去画点的话还不如去画几个线。

讲话人1 - 16:10
可以看一下这里的桌面和我们下面的下面那个桌是一现状非常短的时候，那就是一个点。但是它非常小的是一靠观察，所以画点还不如去画我们这里。那么在你的桌面大这看看你主要起始和终止两个，起始的X1Y1，中止的Y1，那么出现一条线段。大家如果是要画那个房子的矩形的话，不要不要用这个实线，你要用这个下面的有一个是画这个。

讲话人1 - 16:44
做rectangle，而且在这里做rectangle，这是我们的画空心圆的方法。空心圆那么如果你要去画这个实心圆，那就是fa就。可以了，那方法这个用起来我们前面说的是一样的。那么回来画不是画这个十年后的空虚，你想画圆的话就做或者feel。然后是画了一个矩形的话，它做或者说是field，这是一样的。然后这个时候我们半圆就是ARC，那么很明显那个半圆和弧形是一样的。当你的弧形它的半径是完全相等的时候。

讲话人1 - 17:27
那么这个时候我们只需要去设置角度，C 点0到180度，那就变成了一个半圆形。那么弧形的话这里看讲的很清楚，圆心的位置它的长宽是多少，然后它的起始的角度是多少？中指的角要换的角多少？那么这个是画一个弧形，很明显，和上面一样，那个是如果要填充的话，全部用就可以了，那么空气里面就全部用做就可以了。

讲话人1 - 17:51
最后一个，如果要画图片的话，其实我们在上次给大家演示这个换迎图片的时候已经用到过一次。就是我去把我的图片把它放到一个面板上面p上面，然后把这pn再加到我的上面，它就可以去显示那个，这里大家注意，因为大家要做的这个结果是要可以直接演示的。所以大家记得把你的如果如果用到图片的话，把你图片放到这个病。就是你们最后不会提交一个东西，提交一个成果会有代码。那么那个代码的话是要有一个你的一个工程文件，就是里面有病，然后有你SRC还会有一些相关的资源。你的资源技术放在B文件夹，那你的代码中间就可以不用写它的路径了，这也是我们正常的方式，因为你们的路径肯定和我打开的路径会不一样，所以大家记住，用默认的方式，就前面不要写绝对路径，你就直接把选就可以了。像我给大家演示那个图片叫做换迎机变前一个偏进，这个也不用转，还有那个JF还有我们的那个J还有BMP，他都可以直接去读取，那直接就用可以了。就第四个的它那个路径，你直接写双引号，比方说这个欢迎界面点偏，然后把它放在这个B文件夹里面，它就可以直接去调。

讲话人1 - 19:05
我们都到B文件夹，是我们的就点加va文件编译以后就生成一个class文件。那么class文件它就直接它就把它放成一个资源，它就可以直接从里面去调用。当他如果在这个病变夹里面找到这个关曲配短，他就可以去载入。如果找不到的话，就一些就没办法显示，就会出现这个问题。大家记住，你们如果要如果如果是你们的小组作业里面涉及到图片的话，就把它直接放到B文件夹里面。那你们的代码中间就不用写它来决定路径了，这个是正常的方式。好，接下来给大家看一下一个比较完整的刚才一些所有的功能，把它载到里面去就是个大杂会，所以显得非常的输出的结果就会非常的好看。但是演示这个意思到就可以了天下。

讲话人1 - 19:52
好，双方往这拉走，就分别是刚才左边看的，我们123456789，全部这样画。还11就是我们的那个十二，还有那个文化服。大家可以看一下，我们这里用到的就是那个欢迎图，欢迎见面前偏见就是我们的一个图片。这里要说明一点，我们这里是把我的图片，因为我的原始图片可能会非常的大，或者说就是不好显示。因为我这里是把所有东西塞到一个一个一美上面去，塞到一个free上面去，就不是很好显示。所以我还把它缩放一下，你看这里有一句比方代码就是绘制并且去缩放我的图片。所以我们可以看一下我们这个图片，就可以当看到那个图片，就是本来是一个方的图片，就换点图片，有这么一个在有点像是接近一个正方形的那种形式，所以这里通过代码就可以直接把它进行做好。

讲话人1 - 20:52
顺便说一下这个。这个头文件里面，我们是用了三个东西。我们都知道spring和W的都是肯定是有的。因为这个过程中间只存在让你去画图，存在任何的控件之间的交互。因为我们这里还这里只是为了一个跳出来像怎么样去画的一些曲线图形，所以并不存在任何的事件。响应东题没有任何的响应，我就直接把它显示出来就可以。所以没有一等，就只有两个。

讲话人1 - 21:19
第三行为什么要加进去呢？这个绘制那个二维图径是在大位图中，事实上用那个bra是可以满足的。但是因为中间存在很多新的暗物图形，你事上用这个东西，就国家2D会比国粉更加好用一点，让我2D顾名思义就是画二维主题的那我如果花三点，就是把这三点那么在你的因为库存在这个立体性是什么？所以这里要用到一个GOM这个库就是专门让我们可以用到graphi的，按系统关系更加好用，就画图是更加好用一点。但是如果你觉得没有这个必要的话，那你的去掉，那你用一点。那这里是为什么要用到第三个那因第三个那个那的原因，因为这么是。

讲话人1 - 22:12
建筑你们同学比方说有这个多层的话，那你肯定用就叫可能要考虑一下，看要不要用到三这样子一个图片上面显示上去就会比较。比有一点，那用起来我们这里写一样，写个3D3D就出来。至于这个3D，可能不3D不是最好的原则，你可能还会想用到其他的一些客不是允许的，只要能够说明他大致的由奶用，能够在你汇报的时候说出他样的一个就以了。那这个结果就完了。

讲话人1 - 22:45
我们看下结果，这个结果就非常的我做的这个画面非常的粗糙，点哪线面哪，然后实心圆、空心圆，不同的颜色，然弧形、半圆、哪些东，然后字符串，然后是显示一个图，原来图是一个方形的，现在就把它搞正正方方是个正方形，一把压缩到100上去。大家如果是按照那个原始代码数去，员工主动的去设置的话，你们上面这些图形在运行完成以后会及时显示出来。这个图片我本然后它显示的时候又有一个图片压缩，所以它如果你的这个机子稍微有点慢的话，它就会可能要等个几十秒十几秒才能够显示出来。所以稍微等一下这个图片才能够显示出来，它会比较慢。所以大家在写的时候，就自己去设计的时候注意一下图片资源多了的话，那你这个显示效果可能就没那么了，快速。所以最好用你个最快的电脑去帮你们去进行演示，或者是。这是我们的这个补充的内容。

讲话人1 - 23:56
讲完了，我们接下来开始讲，我看我们的那个小组作业。

讲话人1 - 24:16
组是就按照这个组吗？就不改了吗？确定一下，看下几个组，123456789。11、12是就这12组是吧？就不改了。你们如果确定的话，我就按照这个去输出成绩单。如果是还要调的话，你当场调。因为我这个我就按照这个组去进行评分的，所以的马上就是这样确定下来了。

讲话人1 - 24:49
然后因为我们这里有12组，那后12组的话我们算一下时间，我们是下午数节课的时间，大概是四五分钟乘一个四，大概是180分钟。那么180分钟乘以一个十2，差不多每个组的话涉及到中间还要排来排去的时间，差不多就是每个组大概是按照十分钟。因为包括考那个课件，包括你的电脑还要给两分钟的缓冲时间，然后提问还要一分钟。所以每个时候你自己注意一下，八分钟是下限就上去，不要再超了，不要超过十分钟的话，你们会可能六点钟搞不完，所以定重一下，每个小自己稍微调一下，找一个这个表达能力，或者说找什若果干这同学的表达能力比较好的，让他把时间控制在8到10分之间。这样子我们可以。

讲话人1 - 25:37
搞完就是汇报完，注意一下每个小组汇报完成之后，大家这上面不是有这个小组的这就按照这个顺序来吧，就按照这个名单，注意一下，按顺序来。提问的方式就是我刚才说过了，最后一个组对第一个组进提问，第一个组对最后一个进行提问，然后直接往后走。那中间因为是偶数级，刚好是六队，就是22对间。

讲话人1 - 26:09
是六对，所以说你们自己提问的话，自己注意一下。就是二组讲完之后，第13组就马上可提问。提问的话你到两个就可以了，然后进行当场你们如果有能力当场进行检答的话，就当场检答。如果没有觉得还要想一下的话，那你就留到下一个图书馆之后，再这下来，这个是我们的。是。

讲话人1 - 26:36
的香港课的汇报的安排，两点钟一来以后，第一组就马上你有如果是有视频的话，那你就直接去讲就可以了。然后把你的。如果有电脑的话，就把电脑接上去。然后那个外头讲，然后便说一下我们这个子，它好像不是你们的，你们电脑的，这个接你们电脑应该是那个清，然后这个没关系，我下次给你。我们三四节课在实习课，实习课那边应该是有高级接口，这个是这么加开。好的，那么下期下次课改以后，因为一上来进就进行汇报了，大家最好是提前在前面几个组讲的时候，就把自己的东西把它准备好。就是在过渡的时候之间进行切换的时候，不要浪费太多的时间来尽可能的轻装更整把它讲完。

讲话人1 - 27:39
这个评分的话我们很说过的是看一下。评分的话好像是被评分的那个小组。然后第13组去评前面这个小组的时候，好像是有30%还是百分之多少的一个比例。然后我这边好像是60%，就是你们要给他们打个分，然后我要给他们打分，他们想要审上的样子自己注意一下。一定要记得每次汇报完之后，自己小组打个分，然后给你提问的那个小组还要给你打一个分，最后由我给你打个分。这读起来最终结果是你的这个成绩，所以这个不要忘记了。

讲话人1 - 28:22
如果你们自己先找到，你们自己要给哪个组评分，请哪个组要给你评分。如果在汇报完成之后，发现那个组没有及时给你评分，好，及时沟通一下，就是提醒一下，要不然到时候我漏掉每一组，这个成绩也不是很好。大家自己先找一下，二组和13组首尾先量去，你要给哪个总积分，先你要背哪个总积分，先尝试一下，到时候我们再去。

讲话人1 - 28:49
然后评分的小组和自评的小组都需要把你们的，你不是会提交一个什么报告吗？都需要把你们的自评的文字写到你的提交报告里面去，以及别的小组给你评分的时候，评分的这个意见也要写在你的那个评分里。评分这样子我才能够知道，就是你这个分布是白搭，这个分子才有效。否则的话如果你没写的话，那就全部由我来定。那由我来评的话，其实就会存在一个比较大的问题。就是我觉得你讲的不是很好，那分子肯定就会非常低。

讲话人1 - 29:21
最好是你们能够自己先平衡一下，就以说自己先就记得你们写评分的时候，提交的时候自评成绩，按照这些成绩进行这个信息去写一下，各自的一些没有不用太长，但是1到2句话或者说你觉得够的话，那你就3到4句话，自评的结果要写。然后别人给你评分的时候，那个评的那个小组给你写的时候也要写一段评语，这个评语也有，可以简单，但是不能够没友。我也会给你评语，大家一定要记得，这个评分要记得被谁评，一要给谁评。然后我们评分的这个评语要有自评的语以及这个小组给你的评语。还有一个就是及时，我们这个提交的结果应该是在你们汇报成之后，晚上12点之前，就当天晚上12点之前。这以上的一些操作有可能会万一出现什么问题，可能会延迟一丢丢，但是不会延迟到晚上12点再往后面走。所以有问题你们自己内部在12点之前把它解决掉，争取把这个东西把它把那个然后我12点的时候，我会结束大家的所有的评分的过程，由我给大家打一个最终的总分呈出来。以上是我们的下次课的安排。好，没有什么疑问的话，我们就这么安排下去了。

讲话人1 - 30:59
最后一讲的书内容非常多，但是大家可以看一下，越往后翻你会发现这个越来越难懂。尤其是讲到那个线程组合未处理的异常，什个线程池开始就很难懂。因为这个时候实质上是以11.6为一个分界线。就是从11.6开始，就和我们的第十二章和第十三章，还有那个14章就扯合到一起去，就要开始用了。就多多多通多就是你们多通信，然后通信的话就和后面的那个我和协议都是相关系的。但是因为我们的时间有限，所以如果你前面讲了，后面不讲的话，就有点浪费。所以我们这你注意一下，而且是前面就会讲，时间又不够，所以大学什11.7和11.8我们是自学这个核心概念我们在钉钉上都写了，还有一些小细节知识，你们可以不会用，但是一些知识点书上摆出来的知识点，就是你知道怎么去找到他，肯定不会输。

讲话人1 - 31:58
这考核比较大，基本上就是要有填空，要有判断。这些非常小的小小知识点学习11点17和10.8记个自选，难度不高，理解即可啊不要连们去写代码。但是表演也不知道有什么一个东西，然后如果是万一去考核的话，你得知道在什么地方去找到他的答案。好，这是我们的整个课程的安排，是11.1到11.6，然后11.7和11.8是仅做自选术。

讲话人1 - 32:28
这里首先讲一个概念，就是进程和县程是不一样的。我们打开这个电脑资源管理器或者说是个程序管理器之后，出来的每一个小标题，比方说你的电脑。这些东西叫做是这个进程。那你把它点开之后，里面的小东西，越越小的那些东西才叫做省县城。县城是比我们进城更加小的执行的单位。

讲话人1 - 32:57
所谓的多线程就是指的一个进程，在我程中间可以拆分出多个最小的信序概念。这个时候我们可以把这个概念叫做是。在这个事务中间，我们每个可以独行整执行的这个程序都可以看得是一个进程，不叫做是现城。因为我们刚才说过了，一个进程是含有多个不可被拆分的线程的。所以说判断的话，让你只知道就是说一个独立执行的程序是叫做进程还叫做是现程。你要知道是角进，一个进程是可以包含多个不可拆能的进程来现成的这是这么一个包含关系。我们能执行的时候，可以执成多个任务，每个任务都是一个进程的，进程是可以执行多个小模块，每个模块里面会是一个任务里面的，这个不是。

讲话人1 - 33:54
那么我们在上课之前，范课之最开始也给大家介绍过了，怎么样去实现这个线程之间的交互功能？就实现了3种方式。第一种就直接去进行这个类去让他们里面是没有任何东西的，然后慢把它填充进去一些代码，那就是这样。第二个，如果说是为了避免这个单重继承的缺点的话，那我就用接口去实现它。除此之外，还可以去继承别的接口，或者是继承一个新的类，这是一个run name接口的好处，重写run放法，他们可以看到和running name接口是一体相成的，内容一模一样，功能一模一样。是，而且你看一下它都是重写的。这方法只是说在实现的时候，代码上面有一点非常轻微的差别。因为接口和那个实现，毕竟就像我们前面说的，抽象率和接口的这个方法实现可能会有一点点小小的区别。就在这个区别之上，肯定有1到2行代码的学，其它都完全一模一样。

讲话人1 - 34:51
第三个就是基于第一种和第二种功能完全一样，只是一个的一个接口。但是它是能够去实现状况，所以他没有认任何。如果让去任何东西的话，就写第三种方法叫接。这个时候它的方法就有那个run，就改成了一个叫扩名字不一样。括方这括方法是可以去有返回类型的这法规运是我们自己定义的那法规运行大家记住前面的这个贸的和环境东西是一个小写的类型，那后面的这个货号码，它是要反馈一个大的数据结构，所以它的这个反馈类型一定是大app等等bo等等等，这些全部是大写的类型才能够让他去返回。那么怎么去获取它的反馈类型呢？进这个future这么一个接口来去使获得扩放返回结果。就可以真正的去实现现多现场的过程的每个步骤的结果的响应和它的。

讲话人1 - 36:00
那个开始想起了，它是不与那个加down位去包中间，所以我们是可以直接就可了，不做任何用。首先是定义它这个类，然后重它这个方法即可。创建它的实例，再创建对象。第三个就是study一下就可以了。这里和我们往常的用的不同在里面。往常用方法之后，我们直接去什么什么对象，等于丢什么什么就可以了，就可以去实现了，或者更加偷懒一点么什么的前面去掉，直接在那个魅方法中间直接用，然后那个方法也是一下就可以这样购出。

讲话人1 - 36:36
那现在很多一步，因为它是县城，县城一定要要有一个显示的启动方式，我们前面为什么不需要有启动方式呢？因为前面这个就除了线头以外的其他代码，它是启动即运行，它两个是合在一起的。但现城因为有这么一个非常特殊的功能，就是他会把他自己的那个状态，他那个旧居状态和他的运行状态。因为它是涉及到我们的线之间的冲突关系，还有个并行这么一个非常细的东西，为了防止他有，所以他人为的在这个th里面把它切分成两块，一块是就绪状态，那就是这个就绪状态和我们前面这个非现成的所有程序就一样，就是写一个又什么安全是已经就绪了。

讲话人1 - 37:22
那么非现程的话，是运行是就绪的同时它就自动去运警，没一办法让它启动去运行，那这怎么一办呢？一个手动写一下，先把它溜一下之后，然后再点一下star。那我们前面写的是不是不需要手动start？现在就需要多写一行代码，什么什么对象点stop，然后让他去启动一下，否则的话就绪的时候它是不会去逆袭的。所以一定要记得早期就最前面我们写代码的时候，一定要记得它有两行代码。一行是运行，一行是对电脑，它使用运行它才能够运行，有点像是我们的那个控件，写控件的时候写一堆东西，你把sible的话，3 sible数的话，你是看不见的。

讲话人1 - 38:05
事实上后台已经运行起来了，但是我看不见他，所以就没有任何响应。所以说我们前期写的一生代法系统最容易出现的一个问题就是代码99%都是对的。就差那么一小点就导致好看上去量没有任何问题，但是你就是看不到任何结果，那就是在这些小点上面。所以前期大家写这些小代码的时候，就严格按照我们书上代码，或者是按照我这上面给大家演示一些比较好用的代码。

讲话人1 - 38:32
书上代码都比较简单，它那个线程也不多，可能就两三个大家自己的县程。如果多起来的话，比说每个教室都给你安排一个县程的话，那你比方说12个教室，那你给十对12次，这是很浪费你的空间的。所以说我们在这个T里面改良了一下，把一些控间比较多的，空比较多，把一些现程比较多的，我给它换成了一个数组线程数组也是可以的，任何东西都可以用数组的那个对象方式去帮你去简化代这个是所以说我们在演示的时候，有些是和书上一模一样简单的，不和书上一模一样。如果是多余，然后动用两个或者说三个的这个线程的话，基本上都会以用现可用数据把大家替换一下，要去简化我的代码。这就是为什么这一小节果书上会有一些例子，会有一个区别，就是介绍给大家看怎么样的速度去简化我的代码。那么我们的这个方法，所有的方法刚才也说过了，start启动就绪状态。

讲话人1 - 39:34
大家注意，为什么我们这里删了之后就不需要再去写第三步什么什么点状？这里注意是因为这里JVM会自动调用我们的文方法。我们书上的填空题有一道题就是问这个，给大家仔细注意一下。这个就启动之后，就绪状态会自动调用，我们的那个虚机会自动调用这个状态码。来家注意了，不拿错了。

讲话人1 - 40:00
好，第二个段是什么呢？就是程序的晶体。默认的情况下，如果你不被它对他所有任何信就显示写的话，他也不会给你报错。但是这就意味着状态里面没有任何功能，所以启动以后它又也就没有任何功能。所以状态可能我们一般来说会通常会需要重写此方法。通常的意思就是你不重写什么方法会报错，但是就意味着你创建一个新的现场没有任何功能。但是我们创建一个空间之后，不让他没怎么它就是废空间。所以记得一定要去重写我的这个版，就把这个大括号里面填充一些功能进去，输出的这字图案让他干嘛可提出一些东西。

讲话人1 - 40:43
由于我们这个县城，不像我们的前面的所有的控间，还有一些普通的常用妹一样，它从头到尾就只有一个妹主程序，所它这个进程就只有一个，现就只有一个就一个妹方法我们这里有多个，所以我们这里的这个就多了两个功能。就告诉你说要返回一下，你到底当前在执行的是哪一个现场。如果你没有在里面他去返回的话，他返回结果一定是内一定只有一个内。因为那里面就是我们的普通的内里面，它只有一个主类，他就饰的这个内他只有一个储备，这个储备里面一定只有一个主方法，就是内方方法。所以你这么去执行之后，该或者说是三一定它的名称就是叫做魅，因为它是默认这个后台就是这个魅。

讲话人1 - 41:27
现在，除了这个密房板外，我还自己给他新建了一些新的现场。当然你这个时候起名字就可能起密了。我们给他起名的时候，他书上起名字，比方说十一、12，巴拉巴拉。像我们去请的话，比如说实话就是窗口一、窗口2或者窗口3，或者说窗口不同的窗口会给他起一些乱七八糟的名字，不同的窗口会带一些不同乱七八糟的一些餐饮的一个品类，然后给他起一些什么单价的一些形式就开始运行起来了。

讲话人1 - 41:58
后呢，再加入三个，一个是销售，一个是购买者，就是用户。那么整个流程就是我们销售员还制造者，就是后台帮助去制造一个东西。好吧。当当你前者这个大于后者的时候，就供大于求的时候，那我这个球可能就供的时候就大于比方说他多做了几碗的时，他停下来。反过来当你的那个球大于共的时候，比方说排队排了十几个人的时候，我这个时候就让他不要再叫，不要再叫傲了，就等就停下来，就让他后台继续做，直到他做了这个东西大于你的你供占比你的求的手，然后再继续到他里开放。行整个过程中其实就是完美的实现了我的一个这是一个共和共求共求之间的关系。

讲话人1 - 42:42
中间涉及到3个点，就是我们的一起1.7的这个小点。怎么样把我们前面学的那些东西把它串起来，就实现了一个多线制的估径。但是现在还用不到最开始11.2远么？概这。

讲话人1 - 43:04
而且没有比较实用的一些名字。大家自己如果要用到这些现成的话，案该其就时尽可能的把它实用一点。教师的话就要叫名字，然后那个教室的楼层也叫他叫实际的名字，这样会更加好听一点，这也是效果更加好一点。

讲话人1 - 43:24
如果你要用到的话，如果不用的话，你当我们讲自己调过，再加人，就找出他的状态，什么状态呢？我们县城状态就肯定有两种，一种是你当前还在运行，一种是你经行死掉了，就还在那个停滞中间。是在stop，是在位置，还是在run，还是在那个stop，还是在那个等等。Live下面这个东西是不是存在这个活动状态，它就有那个like和那个long能是两种类型。就可以去判断你当前的现场是否还在运行中间。

讲话人1 - 43:56
最后一个就是对这个线程，我们前面其实也提到已经用过很多次了。叫什么？叫运行证。比方说十每运行一次，让他每个休眠一秒，让它输出一个字母，这是几秒？那么它就会每隔1秒123479有十秒少，就当前的现城休眠指定的毫秒数。记得注意，它的单位默认单位是毫秒数。所以大家可以看到我们前面代码基本上都是500，就是0.5秒，或者说一千还就是一秒。我们休眠的时候，给他太长的训练的时间，基本上就是一秒以内或者秒一个非常短的一个时就一两千这么去走。

讲话人1 - 44:40
我接下来给大家介绍两种方式，就希书上给大家介绍这个方式，就是逐个去创建这个现成对象。但是因为每一个线对象刚才说过，要显示去算一下，所以说你有N个最象。我就得我觉得有一个start的是这个代码非常正。所以基于此我就在那给他讲到了第二个方法，叫创建现场对象组综合去观察。那你代码你只需要2到3行，第一行是那个创建点，这他还把它放到这个时代里面去，这是两行。然后第三个，就直接点，是不用像我们前面这个很多很多的时候，那个对上很多的时候就得写多少了，就比较麻烦。

讲话人1 - 46:55
关于我们上一次的作业的提交问题，可能在截止的时候学生有一点小问题，大家有有几位同学没有提交成功，大家直接不用反映问题。你们反映问题的同时，把你们要交的东西发给我，就是不要说问题完，那我也没办法去。你发完以后，把你包含你们的没有提交成功的作业文档发到那个群校里面去。

讲话人1 - 47:19
讲完这个问题，你得把东西发给我，月我才能改，对不对？你如果不交的话，我也没法改东西。所以记得有问题的话，讲冒问题了，把你东西给我，其发给我就可以了，你们就不用管了。有内容的话，我首先感情通，我发现有问题，我就再去看那个东这个消息，消息里面就会就我们补充上你的成绩的话，补充到你的那个文档，以后再去改文档，修改成之，那大概就是这么一个流程。如果你是只讲问题，然后没有东西的话，那我就保留你的看清杰那个文章，反正没有东西，就记住。大家今天准时把你的这个文档整理一下，今天之内或在学生问里面发给我就会你们的成下一次也是一样的，还有一个就是尽量不要卡死的最后一天，虽然这个话我也说过，再说一次不要卡死。

讲话人1 - 48:17
最后一天，最后一天最容易出问题，不知道为什么正就最后一天，最后一题就是大家自己在做的时候，尽量及的把它完成掉，最好是在上课的时候，因为我们的作业其实都比较简单，最好是在上课的时候就把它做掉。不要在上课的时候做别的事情，或者说是做这个事情，然后就没有及时，然后在课后还要用你们自己的时间，这个很浪费的。从课堂上面两节课的课堂上面的这个时间我觉得是比较足，包括分布两个一节课的时间应该是可以完成那个课程表。尽量大家这一次包括这次进程现场不要在课堂上面做一些别的事情，打争取把我们的那个题目。我这次题目是也比较简单，就是出了一题争取把我们这个题目把它做完，然后课外就不要再花时间了。这个也比较简单，大家也不是间现成的趁热打铁。还有一点，认识的时候，赶紧把这些非常简单的代码把它解决掉，然后该复制的复制，该整理的整理。把它做掉以后，然后再去做别的东西，就比较合理，利为大家利用大家的时间。这是一个看看讲一下课堂上面的交作业的。

讲话人1 - 49:51
好，开始。这个里面会给大家演示那个和书上一样的，就是逐一个一个去写那个创建线对象。然后第二个就是如果觉得现在要非常多，而且每个的功能都没有说额外除了名称不一样之外，那个县城里面的功都是复制粘贴上来的。那么很明显就用那个速度对它进行管理会更加方便。所以就是在我们树上的代码之外，告诉大家怎么样去去整体去管理我们的事。

讲话人1 - 50:20
首先的第一个跟我们说状是一样的，逐个去生成这个对象。首先这个第一个，对他他先讲一下它结构，首先就是一模一样的。刚才也说过了，因为它使引用的那个在我们language里面，就friend是在我们language里面，所以从文件里面是不用写任何东西的。就直接开始public这个名字，它就会自动给你生成一个妹，勾上的话就会自动成一个妹。

讲话人1 - 50:44
我们的这个就主程序上面这个有分配方法的这个程序是只用来运行的。它里面是最好不要有一些乱七糟东西，就越简单越好。所以我们把所有的功能都写在下面这个类别。

讲话人1 - 50:57
下面的列表我们刚才也说过了，是用那个，所以用它去继承这个。因为作为它的就开始写这个，用最是重的就。去重个run固定的类型是他就没有办法去找任何东西。所以你的功能只能够在它那个代码框里面，大框里面去写它。那么现在你就开始写它的一个状态码了，这整个流程和那个running都是一模一样的一个流程。

讲话人1 - 51:28
上面是我们的主创，下面是我们的要进行一系列的继承的类案，或者说是继承接口，都是在下面这个位种类已经进行了，后在上面这个主方法里面去留它这个组类。比方说我们这里面它起名字叫就生成一个对象，然后让他去生成一个新的现成对象，然后再现成对象点他调动那个把接口，然后去实现这个功能就可以了。这三个那一还有都是一模一样，只是代码上面稍微有一点点的区别。

讲话人1 - 52:02
开始了。首先给他构造一下，就是给他起名字给他起名字，开始写状况。关键就是干嘛呢？就是让他运行一次，然后每次的时候干嘛呢？就是spread。还有一个方法叫做当前运行的这个线象的名称，来告诉他他的方法正在运行一个非常简单的一个方法。就是把它生成他对象来随。就比方说叫一好，第二个点start好了，再生成一个第二个对象。

讲话人1 - 52:45
要在运行那可以看到他每次运行的时候它的顺序不一样，点点小小的区别。因为一和二建制同时虽然在代码块上面，这个是合我们的，不好意思push。

讲话人1 - 53:05
这我们的现成的你就可以看得出来，它和我们的以前的那个代码，就是非线程代码的区别就体现出来了。如果是非线场代码的话，那我们一定是从上往下开始运行的。如果是非线上项的，它一定是先运行。第一个把它运行完，先输12345就行。12345先把这个sp 1把它运行完，然后再去运行。这个sp 2的是写在那个的后面。

讲话人1 - 53:30
但是因为这两者它不是不是这个普通的代码，它是一个线程代码。它现城在创建的时候，它是没有先后虚平之能的。它只要三上，他是把它全所有全部的代码都把它作为一个线程添加在我的后台里面去同时运行的。就两个star几乎是同时运行的。所以你可以看到他后面他去抢占他的这个sat的时候，是两者在最开始的时候，这个一点小小的优势可能最开始出来的是他，但是也不影差。

讲话人1 - 54:01
那是为什么会出现这个问题呢？大家看往后面翻到一个优先级的时，发现优先级靠前的这个县城，它并没有说优先级靠前的县城一定能够抢占到我的现成时间快。他用一个概他用一个名词修饰，它对形容词修在什么修饰极靠前的那个现场是有概率或者说大概率能够抢占到我的那个时间值的。这个时间块它是个概率值。如果你的代码写在前面，最开始的时候它是有概率去抢占到我，然后第二次它就没有这个概念了，没有这个优势了。

讲话人1 - 54:38
所以运行的时候可能90%。你比方说点个20次，有19次，第一个出来的可能是一好，第二次的时候就可能就没有那么大的概率，就每次他都有货币可定80%、75%、60%，然后60%，然后70%。这个概率是就是我们说19次，20次可能有18次，这个都在前面，但是也可能会有两三次这个时好的，你越往后面走，发现他们这个规律就越来越没有规律。因为它只是一个概念性的问题，并不是说这个每次都是10 0在钱，而这个每次都是，这不是绝对的，它只是一个概念性的问题。你的机子如果是性能越好的话，这个概率就会越大。它一次运行之后，它会非常快的去强占到。你接着就写成了后面的东西。

讲话人1 - 55:28
所以说书上有一些句子，大家自己在写的时候，比方说他给你预习十次句环，可能你每可能你点进去点那个二十几次，发现每次都是这个，虽然在写，就意味着你的心里技能太好了。那你把这个循环摇加一下，我后面有一个电子是加了30次还是40次才看得出来，这个就是卖票的时候，这个一窗口才让着票给二窗口，三个四窗口是非常正常的。一。因为它每次运行的时候，它虽然说是只是一个概念，但如果我们的机子运行太快，性能太好的话，他可能第一个抢了以后，他就接着第二第三、第四就很有很大概率又是被最开始一个被他抢到。所以大家如果是发现我的结果始终不变的话，你唯一要做的就是提高你的循环的那个色。你运行个20次台行，那你运行三运行40次、运行50次、运行个1万次、2万次的时候，那各个县之间比较平均的这个概念的大概率小概率就体现出来了。如果你比方说只运行个两三次的话，那可能点个100次，都每次都是每你全部强掉。所以这个是也是我们书上的例子。

讲话人1 - 56:38
在我们现在的电脑上面前就有这么一个问题，就他太快了，就很有可能全部被某一个现统来抢占，不给别的现场。这个时候我觉得你要做的就是为了复现我的现成的优先级问题。只能够把我的每一篇记把它往上提，直到我没发现点的某一次怎么发现，他给了就有出现其他的线程也同时出现了这个运行结果，那就说明这个次数应该就差不多了。那我自己电脑上，我在就我加你这个电脑上面30次不多，34次。你们自己的电脑能其实有个G的个同学的电脑话，我只有PU如你可能你这个速度还得再往上加，自己注意一下是这个问题。代码没问题，这个运行也没问题，即实也没问题，但是这个。

讲话人1 - 57:37
给大家先讲一下，以上很明显我这里出现了两个线程，我用了两行。这个对太好足够的那两个的话可以这么写，万一我是有十个线程，如果这么写的话那肯。而且是很冗余的那这个怎么办呢？我们就用数据去管理一下它。就是第二个方法，创建这个线程数据去管理它。那怎么创建呢？和我们普通的创建普通的硬核数据的方法是一模一样的。好的，那前面先运行完成的那可以看到一和二之间的这个还是确实是交替运行。

讲话人1 - 58:12
那这时候怎么办呢？举个例子，我是用三个现程，然后我用三层，后，每次我给他输出名字的时候，就给他叫做一楼、二楼、三楼其中么一个名字。第一个很明显和前面刚才运行的时候，我就给他进行这一个数索，运行三次就是三个循环。好，第一个就是给它起名，就是呃一楼、二楼、三楼起名字。开始上建了，等于妞买起的国号，再点3。他这里面就有三个选项，就是一二三分别分。然后很明显这个代码比我们刚才那个代码要简洁很多。因为它是中间这个线制代收过，就只三层，解决掉我们的那个需求，不管你是多你是几个现场要创建几个现城，它都是这三代，就是整体款会相对来说比较简洁。

讲话人1 - 59:07
我们说上因为所有的例子好像都没有超过，就是11.2开始的，所有的例子都没有超过三个线程的，所以我这也不抢。大家要不要掌握到这个性能数的创建方法。但如果你能用到这个现成的多个数大于3个的话，还是要掌握一下，那个要非常臃肿，这是那个spread的数组的创建的一个项目的。这是和我们书上有一点点区别，就是后面这半部分是增上去的，你们可以把它当做一个选学的这。

讲话人1 - 59:49
第二个就是run内部接口。Run内部接口和它之前创建的唯一方法，就是因为run内部接口本身是不能够有任何功能的，所以就不能够像我刚才那个，直接给他复制创建一个U的对象。所怎么办呢？他创建的一个迂回的方法，就什么就这里他这么去写的，用实现了任何的方式来创建个多现场。首先是定义这个变化首现方法。第二个好来第二个是不是刚才不同的，刚才那个直接去付给他就可以了。现在因为我装袋这边本身是一个接口，所以他付的时候要用它作为一个影子，叫南旭把它传递给接口上，把传递给我们的frename去让他去创建的一个申计对象。这就和刚才那个就直接是write的什么十外的什么，对，点击他的就可以了，是没有功能的。

讲话人1 - 1:00:47
这时候怎么办呢？我们只能把它嵌套一下，把它用一个火把活起来，他本身不能start，他可以去试一下run name之后，某一个妹继承结果之后，然后这个妹是叫然后把那个地方生成一个YY那个对象，就IY已经点的时候，它点不出来是它的。因为三文是一个方法，而它那个本身接口它是不可能有功让你去实现这个功能的。所以你又不知道那个接口的对象点不出来，可是引用不出来任何三功，然后能它引用不出来了，这个时候怎么办呢？

讲话人1 - 1:01:20
就用这个东西装内容接口，虽然本身是没办法去实现这么功能的，但是它可以去作为我们的类的一个对象。这个很像什么呢？像是我们在学这个读写类的时候，读写类我们那个方for str呢是一个基本的类。如果我要用缓冲类的话，我可以把那个put频或者放一作为它里面的一个小的对象。后把它活起来，然后再用6或C括号活起来，把它当做一个ta上。其实跟他的刚才那个意思就差不多，因为围绕这个本身不能够去实现这个功能，所以我就把它当成是一个一个小括号的嵌套的对象。这里面去他虽然本身不能够去实现这套功能，但是他本身自己可以去重写这个方法，把它加进去之后就既有了它自己的功能用设计，同时又具备了的点start。所以我这个时候还是其实用到的是那点star。

讲话人1 - 1:02:22
这个时候再重申一下，主要那个接口的这个对象是不可能去有任何点不出来的，大家可以去试一下，点不出来的你只能够把它放在那个链里面，再去让它去那个点的把它创出来。这里的这个线性对象指的不是run接口的对象，而是这个th内的那怎么去实现呢？就和刚才那个代码有一点点小小的区别，因为它本身自己不能够剪出来。

讲话人1 - 1:02:50
真的就是多设计行，开始大家可以看一下怎么去改，那结果很明显。首先第一个因为他是英ds好接，第有点速度慢。嵌入进去了，没办法调，我得这个还得他讲讲一下，稍微有点慢。第一个首先是把这个sense spread，把它改成run接口，要是个接口，所以关键词改了改。第二个，因为run接口本身是不可能用任何功能的，所以它不可能去实现的。所以这里的这个在词类里面有的构造函数，这里就不能够出现消掉掉。第二步就是把这个函数删掉，它里面只有一个删掉。

讲话人1 - 1:03:43
第三个，这个让让母亲的功能是可以存在，这是他唯一能够写的是主要的一个功能。所以这里用它的功能和我们前面这个是一模一样的。我这得要输出这个循环几次，还有一些输出的东西都是完全一模一样。所以说让本身我是不改，他唯一定能写都写乱，其他什么都可以写。

讲话人1 - 1:04:03
好的，那接下来就是关键部分怎么样在原有改成run people，可以用到嵌到这个里面了，就开始改了。看第一行还是一模一样的。然后，由于我是要把这个run able，就是这个run able这个结口that's把它嵌到这个read里面去，所以我要从这里写的方法是比较笨的一种话，后面我会告诉大家怎么样比较简化它要笨的一个方法，但是逻辑上很像理解。

讲话人1 - 1:04:36
开始我新建一个，也是多少个，这三个，开始这里改一下。刚才不是说过要把我的这个M7把它嵌到我的这个里面去怎么去嵌呢？改一下来，开始了加载银行代码就可以了。把它MT生成之后，把MT把它放到里面去那就可以了。

讲话人1 - 1:04:58
大家可以看一下，这里点的这个T指的是swe的TMT本身是点不出来任何东西的，因为MT是一个running结构，们下面写了MT是一个running接口，running接口是没有功能的，所以他点了点不出来了。它没有功，它只能够作为一个对象放到我们这个T里面去，就T的一个数字里面去。T指的是什么呢？指的是哪个线程数？现在就是可有对象就可以把这个三个点出来了。

讲话人1 - 1:05:25
好，这个预算从这里其实大家也看出来了，这样麻烦的一个流程。首先这个my的这一行代码是多余的，这个M7等于U这代码也是多余的。因为这样代码其实输出三个这个其实无所谓，我们只是要把它生成一个新的new对象就可以了。所以事实上我们返回去看一下怎么去简化它。

讲话人1 - 1:05:48
好，首先这一行代码可以删掉，可是这个显量好像没有人理解。事际上我们这里就要生成三个running的这个对象，怎么去写呢？这样来干嘛也可以删掉，因为它是本身就能生成一个new对象，那这个时候只要改一下括号的，MT是我的new对象，所以这里直接把这个MT括号I划掉，改成什么？改成这里的new f广号就可以了。这是什么意思呢？这里面的量还是三号第一行，STR等于A加一加上楼。或者说你简单一点的话，这个str呢都可以不写，这直接把它替换成括号A加一加上头，那这样的话也可以把它删掉，这样的话也可以拆掉，把这里的这个new spread MT括号I把直接替换成new spread括号。所以这里的代码就只for里面，只要两行就可以了。

讲话人1 - 1:06:45
上面这个删掉，这行保存，然后获你的第一行删掉，第二行删掉，第三行保存T等于new th括号，new括号，然后那个逗号，后这里的I加一加O然后那个mt改成mt是没有的，他直接T点就可以了。代码这个代码一下子变得非常的简洁。为什么我们这个在前面不这么写呢？这个就一步一步的了解怎么样对每一个running number接口的对象，把它嵌套在我的th里面去塞进去。所以我前面比较麻烦，每个都写了两行，其实这是无效的。主要是为了大家了解这个生成对象一个把作为他给塞进去的这个流程。

讲话人1 - 1:07:36
刚才一模一样，都是三楼在开始不断学行。

讲话人1 - 1:08:35
这就是告诉大家说是怎么样把让那个接口的代码进行简化，就像我刚才说过的这个东西。简过。

讲话人1 - 1:09:00
空内部结口和我们刚才装那个接口就非常相似。只是说它加了一个可以返回的功能，个代码的功能，所他回的这个就是run方法，不是那个的run方法，而是一个可以去让你去选择。的的那个代他可以有这个防变型，但是它的名称就比较run，他该改改那个货可以返回东西。

讲话人1 - 1:09:26
然后第二个就是开始实例，然后包装成一个对象环位值，他得到这个对象这个结果，不是叫做在我们future背上去获得它，那怎么去获取呢？这有一个去获取它开始注意那个书上有这么一句话，就是call able able和那个roll able图。然虽然都叫做able bel东西，但是这个匡威博不是running那接口的接口，所以它是不能够作为它太那我们刚才事上装那就是作为一个的那参数嵌进去了，就所有那个ta嘛参数嵌进去了。而由于让这个是那个是，所以他没办去作为这个陷进去，他只能够自己去写自己的东西。

讲话人1 - 1:10:21
这里我们刚才是一模一样。这里加一个东西，由于这个互略接口存在一个返回的类型，它只要返回东西就意味着他和我们的这个用户之间有交互了。那有交互在这个线程是否是存在的一个东西。

讲话人1 - 1:10:36
所以这个时候我们刚才想引用的一个东西叫什么import又一就是当前的运行的现场是不是存在冲突的，就是用空壳里这么一个类去对它进行一个判断和一个进行管理，如果有异常的话会抛出。所以它的结构上面，比起我们前面的到那个接口会有两点不同。第一个由于存在现场是否冲突，所以就要用把它关起来。第二点，由于它有返回类型，所以我们就要去给它复制。像刚才我们那个账号里面是没有做任何复制，我们直接把这个run写完就完了。那现在写括就不能够写完就完一个东西。所以大家可以看一下，这个是这两点和刚才那张内个接口的区别可以看一下。

讲话人1 - 1:11:27
才你看一下，好的，你看这里它有类型就可以去定了。我这里先定一次，定一个。然后这里第二点，因为他要去跟我们的县城相关联的，所以这里他一定要去这个和我们的就是要包，他要把它包在那边。但是因为这里他用到是一个我只能太开始，他用到的是一个比较消极的一个方式，就flow他会去抛出一个异常。所以因为他这里没有处理，他抛出了一个异常，所以我们在正正方法上面抛出来抛，所以古方法里面一定要用到一个开去处理它。我这里确实也是用到一个开过程处理，那这里的话就是衰开始比较主动的可以自己去控制去处理它。那么他这个方法也是比较简单，就输出一行代码。刚才差不多，但然这里是叫括括方法，就不叫高代法。

讲话人1 - 1:12:21
来了，那这里还是一个就是有有有有有就是有错误符号的。因为现在还没有返回任何东西，他只是输出了银行代码而已，他们没有返回任何东西，所以一定要去配一下。那你什么呢？这里。你告诉什么呢？我叫你五次循环完成之后，那我这个利任务完成执行多层银行有点像是犯人，还跟刚才一样，我这里还是这写来看看，那还是不fast，刚才说好。

讲话人1 - 1:13:05
好，组长，大家然后干嘛呢？还是给他起名字？艾佳一，你给名字。好的。好，大家可以看下这里，这就是我们刚才和我们这个running接口之间的区别了。

讲话人1 - 1:13:26
因为它不是我们这里的这个Michael，这里的mc mc不是我们的的这个词类，所以它用到的时候，它事实上不是直接把它嵌到这个里面去。它是通过一个中间的一个东西，通过一个什么呢？通过一个future task，它是通过一个task生成一个新的东西，然后过一个型把它包在里面，这是M把它包在里面，然后生成一个future，然后再用这个future把它迁到耳面。那这就可以。这里面嵌的是FF就是它，而不是直接嵌的这个麦。当然这里也是去执行的一个结果。

讲话人1 - 1:14:11
好，这里就需要用刚才抛出异常去处理它。好的，就是等于什么什么就获取他那边要返回那个字符串，他就会输出获取到当前这个字串的结果。好，开始的话这也是一个比较简单的一个处理方式。开启的话，我们经常有的时候会开启这个东西。那这个时候我们这个货物就比较简单了，就不用写开启，我直接用一个中间那个货号就可以同时去选择。只要触发两个异常，中间的任何一个都错误信息，那就可以了。这也是我们在这个前面有一题在讲到异常的时候，有一题上单获取这个邮件的正常的方式就是规范的邮件。如果是你不确定他是你到九还是大写A到Z还是小写A到C的时候。

讲话人1 - 1:15:16
Else但是这里只要是网上搜一下的话，它基本上给你反馈的代码都会有用这个号去把各种各样的条件把它放到一个里面去，无一括号堆。所以会比较方便大家如果说是没有去完全纯靠自己去写代码，就会看会显得比较麻烦。如果是参考了一定的网上资料，或者说你自己参考一定的其他资料的话，我看到其实都是用中间那个框号去把各个条件把它括起来。这样子。

讲话人1 - 1:15:55
了。的。

讲话人1 - 1:16:03
当然交警相对我们前面来说就多了。下面这三次就每个县城执行完以后，会返回一行话，就是说当前这个现场。好，当前这个结果是当前这个结果的形式因为是三个，所以最上往前面那个样子分别一个三个分别并行之后。最后面会有三句话分别。

讲话人1 - 1:16:32
和我们刚才的区别就是这就是call name接口和我的running name还有之间的，他就是可以允许我们去获取到一个反馈怎么算？接还有一点再重申一下，接口链接口的最大的区别就是首先它回一个算的或者返回一个应的情况，就返回一些东西的。第二个是结果，它本身是不它不是，所以他没有像的一为象，直接它必须是通过一个中间形，这个中间形式叫做PaaS踏。你得把它通过一个把它到之后，然后再。签到的所有的能。点启动来，就像我们刚才那个running接直接running好像说是个啊有直接就括号R有，这里的那个扩接口是没办法直接。这。

讲话人1 - 1:17:42
类的使用过程中间最大的区别还有各自的特征。找到了这一点的话，我们基本上一半就有脚本。如果还没有找到的话，回去看看书中间的代和一些性字符看有什区别。

讲话人1 - 1:18:05
接下来就进入到我们的第二个重点。前面三个背讲完之后，就开始我们的第二个重点，就生命周期和状换转换。34 51.3467全部是讲的各个线统之间的个互相切换，还有各个的它状态之间的切换过程。

讲话人1 - 1:18:26
我们现在周期有123455个状态新建就去运行阻塞和死亡。但中间我们最关注的就是我们的苦色，因为1235都是比较正常的那个流程。就正常情况下的话，一个性能新建以后，它自然而然就会一下。也就是所谓的start之后，它会自据运行这个run方法。然后当你终止它的时掉。

讲话人1 - 1:18:52
题是由于他这个状会在多个之间相切换，所就一定存在一个，这是比较关注的一个点。因此我会想各种各样的方法去描述这个阻塞的过程。下面有一系列的方法，1234有五种这个阻塞的，从阻塞到运行之间相来会切换的这么一个过程。就是一个他的会不会有这个同步锁？没有，所以他不需要去考虑那个同步还是不同步的问题，它就是休眠时间到以后，它会自动去释放掉，所以不需要有同步说。因此也可以去间接判断出来，它不存在这个系统阻塞的问题，是不是执行它消灭掉，到了时间段还得把它释放掉，它是一个完全自动的过程。

讲话人1 - 1:19:42
第二个和我们这是我们角色的关键核心se就什么呢？它是竞争，是他写，为什么要把它提出来？因为它是竞争失败以后会被动进入的。成功获取到什么？也就是说能并不知道我当前的这个现场能够在什么情况下去获取一个正确的锁还是错误的锁。我只知道我执行这个三个月之后，不管你是执行的代码快，还是执行一个block g是一个方法，那么它一定会满足到，它可以去进入到当前的过程。

讲话人1 - 1:20:15
只要有这个关键词，我们会进入到，那么他就会获取到一个总问题，就是你获取的这个所式不是满足我的逻辑顺序。当你不满足我的逻辑顺序的时候，就会导致代码中间不会有任何的逻辑错误，也没有任何的违法错误。但运行出来以后就卡在那里好了。所以那三个的使用是我们最关注的。后面我会有一个现成例子告诉大家，当你用一个不正确的那个锁去锁它的时候，就会进入一个死循。所以这也是非常关键的这也是我们整个的核心机制是必须的。所以整个流程中间现中间五个方法中间最关注的这个点就是它这有出问题，虽然很好用出问题。

讲话人1 - 1:20:56
第三个就是规则或者modify，就是一个是释放角，一个是等待。什么呢？如果说是它是现城之间的条件显著，当你用位置的时候，那我就暂停下来。但是过去翻译时候唤醒它它等于把下面这个上面这个三个单词就是竞争失败和获取锁的这个步骤，把它拆分成两块，非常安全点配合，那我就一定会等待点不对卖我就一定会被唤醒。

讲话人1 - 1:21:25
所以这两者之间的关系就非常明确了，我就不存在说你有没有什么获取到正确的时还是不是正确数。我只要是为什，我不管你有没有获取，自动释放掉我流程我就开始，我只要用这个卖的，我不管其他的什么样，就你够保证我自己被唤醒，那我继续会执行。他那个针对性相来会更强很多，用起来非常好用。但是由因为如果你有N个线，每个代表刚才说了，你N个代码是这样物体化或者为什的话也比较麻烦。一个能的这个代码叫什么呢？叫落辑人物，就你不用写十几二十个线程，你不用写十几十次那个问，直接那你在握，这样可以保证所有的线程全部被唤醒，那就进入正常的运行状。这个问题发货就是这么一个流程。

讲话人1 - 1:22:15
当你能够对我们的这个现实的管理有非常公平自信的话，那我们可以大胆的去用这个问fy word。但万一你在应用人多线场中间有一个线程是应该在后台等待的。你用了这发货了话，那就会导致你把这个后台等待的这个现程从后台跑到前台去了，那就有可能会出现那个现程冲突。所以当我们有把握的时候，你就用那个word减少我的代码。当我们不是很有把握的时候，尤其是你忘记掉新建哪几个，该被换起的正策是那你老老实实一个一个点。这是他们的应用过程，但是现在我们自己的代码还永永远远到不了。要去考虑哪个县城被你忘记了，那现场显没有那么多个。所以你可以大家可以去善用一下每个百货，去减轻我们的代码的数量。

讲话人1 - 1:23:10
相对于我们上面来说，它是把它切分成两块。如果我存在这个系统写作的话，就可以用它，非常用。但是如果不存在这个现制节奏，就用不到它。就是只要用到的话就强。

讲话人1 - 1:23:26
但是也有可能存在有道德一个问题。他是有四星相对于一个专业来说也是和上面差不多。他也是一个这个四星主要用什么呢？用到这个线程汇合，它用起来这个重要流程也是和上面一样，只要用到的话非常好用。

讲话人1 - 1:23:41
Join的话是什么呢？抢位置，而且是个非常强大的一个强位置。只要被他join以后，其他的服务有些等它会自动等他，等你的转椅全部完成之后，然后自动释放。然后其他的这个再开始往后走。所以同学看一下，为置multify和join的最大好处就是只要用得上的，你用的对的话，就一定不会存在这个冲突。

讲话人1 - 1:24:07
为什么的话呢？是我自己一定会存待下来，那在的话是我自己一定会被唤醒。专业的话是我一定会插队插成功，并且我自己一定会运行完成。我运行完之后，我自动释放掉后面的流程，自动会往前走，继续往前走，所以这整个流程都是非常的顺畅。所以wait modify加上这个合起来的话，就可以抵得上我们这个3S但因为他把我们三个拆分成的这个桌椅和发现就三个块块，所以它的重要性虽然看上去好像小了一个，就是代码的话分成三块儿了。

讲话人1 - 1:24:45
虽在只有四颗星，但只要用上了的话，其实但然如果是大家今后如果是对这个现城的了解更加熟悉之后，就有可能就会发现你还是比较喜欢用这一个代码。本身就可以对整个流程进行大体的一个管控。你只要管控对了，他代码程度上比后面要金钱很多。但是只要是你。

讲话人1 - 1:25:20
这是这个东最后一个再强调一下，就是spend和rescue，它的功能和我们上面是一样的，就是一个是射放，一个是导弹的。他这个就是容易导致人的思索，这个时候是已经被废弃了，就容易导致我刚才说过的一个思索方式，所以废弃了就不会被使用。把它的功能，把它拆分成位置join这自动化的，而且不会有任何问题的。

讲话人1 - 1:25:53
大家如果是还想对这五种方法这个的流程运行过程中间是一个什么样的流程的话？了解的话可以看一下那个图11-4。那么为什么不把这个图11-4放到我的PP里面呢？然我们又知道这个分会被最小，所以它中间有正确，不太适合于现在。所以说大家如果想知道的话，自己搬下书，可能是1-4看一下就可以了。如果要知道各种方法的细节的话，看一下下面不要看这个图，这个图的话了解即可，因为确实有一点点被分析掉。那调度就是什么呢？你刚才不是说到过了，就是什么时候是别的现在抢你的现象，什么时候是你自己在运行过程中，你把别的现排到后面去。

讲话人1 - 1:26:48
由于此，我们的Java的线程调有两种方式。一种方式叫做分时调度模式，就平均对每个线程分配这个CU的时间线，就是陆均占拼每个平均每个人都来，这个是所谓的分析调度模式。第二个就是抢占式调度模式，抢在方是明显听名就这么多，你够听得出来他是个比较适合最重要的一些整个字，然后把它推到前面去，让他去占有更加优先级，不是那么重用。这个时候所可运行中间的就地状态进成会根据我们的优先级去轮着去抢占我的CPU的使用。

讲话人1 - 1:27:28
当然了这句话有一句话有一个词非常关键，就是优先级高的线程获取CPU的是确的这几个词概念意思就是不一定硬，他不一定完全能够获取掉，每次都他完全获取掉这个他只是说能够获取这个现成的这个概念会大一些，能够不知道。所以说大家运行的时候可能会发现，比方说优先级高的县城，他获取我的县程比10次，他肯定抢个七次八次就叫概率高。但是也没有也有可能一次两次被别人抢跑，这也是非常正常。因为他们只是一个概率，而不是说是一个绝对性的之间的给他给不给他一个现成的优先权的那个时间片的这么一个概念。这是在前面给大家提到的，就是只是一个概率，而不是完全的一个机会。

讲话人1 - 1:28:25
那怎么去设置它的源权呢？我们的正常的提供两种方法，一种是set，第二个是get variety，就是一个去设置它的约，一个是获取它的优个先级。它里面有三个值是我们可以用现成的参数去解决它。一个是max 20，那么是明显这个是最高级。第二个是普通的正常的默认的一封信就是我。最低的原值就是一，我们可以用数字去替换的话，就这一个值本身它默认就是一个常数，第二个只能默认，就是第三个默认是一。

讲话人1 - 1:29:02
我们书上这个例子就是一和十好像都是是数字去替换。默认他了解这个Nov它是用这个novpar去用这个词。因为这个代码比较简单，就直接去设置它的编辑。那书上一合始是用数字去设置的，是引。

讲话人1 - 1:29:26
大家看一下我们的结果，就不是说最高级别的就一定是优先级高，12345是全部出来的，他只是说是一个概率性的问题。所以说你看一下，大家可以主要是看一下这个结果，就这么一个。最开始的时候不是说这个业绩要定出来，只是说业绩高的会逐渐的获取到它是高高。所以分别积高的时候，它是先结束了，然后是一个问题居中的，最后是优先级最低的是这么一个。我是想我讲中间的输出的结果就是高五次，然后默认五次，然后低五次。而是优先级高的逐渐的他会先输出的这个次数会越来越多，所以他会先解释掉，然后居中文会高于我们的，记得它会第二个结除掉，最后结除掉是我这边记的这个结果。

讲话人1 - 1:30:20
大家如果要判断这个结果的话，要能够判断出来这个12345，这是一个比较复杂的东西。如果给你这个东西，左边给你几个代码，然后右边给你一个12345。然后就谁用气高，然后12345有几中，然12345你要知道这个结果不太可能是我们的真实结果，因为概率本身不是绝对的，正常情况下就这么一个结论。只是说高最先结束，默认其次结束。

讲话人1 - 1:31:00
秋梅其实前面也提到过了，前面我们提到例提的最多的次次就是秋美了看。顺便讲种好出结果确定。他每隔2秒输出一行十间。因为这里是过去的一个时间，就昨天你了一下。

讲话人1 - 1:31:31
这是我们的结果。再。

# 第7周实验课

关键词
线程 异常 休眠 抛出 处理 冲突 让步 插队 join 守护线程 后台线程 前台线程 终止 输出 时间 循环 死循环 无限循环 主线程 同步


全文概要
深入探讨多线程编程核心，涵盖异常处理、线程控制、同步机制等。通过售票系统与生产者-消费者模型实例，解析资源竞争、死锁规避及锁机制应用。强调线程安全与同步代码块的重要性，指导完成多线程转账系统作业，强化理论与实践结合。


讲话人1 - 0:00
出一个时间，然后每隔2秒的话，这个在输出的页面上面就会显示异常时间。那就是刚才那个线条休眠的一个结果。那我们看一下它代码怎么样实现的呢？首先看一下，因为它涉及到一个时间的停止和终止的问题，所以并不存在这个现成的冲突。所以我们在让他去干嘛呢？还让他去抛出了一个raexception。由于在方法里面他是把这个东西把它抛出去了，抛出去之后就意味着他自己没有处理。那怎么处理呢？那他自己在这个spread方法，那么这a spread方法里面就得去处理掉了。如果这个SL的方法把它抛出到主程序里面了，那么主程序就得去处理了。

讲话人1 - 0:43
这里刚上面几个例子刚好是反过来的，是把我们的问题在我的主方法里面，在我的这个类里面，自己自定义的类里面，把它那个stro一下。然后这个时候我们就不得不在主方法就是内方法里面去处理它。那么现在我是在主图方法里面把它抛出去以后，这个时候我们自定义的类就不得不在它的程序中间去处理它。

讲话人1 - 1:09
这里看它抛出个什么类容，抛出一个线程冲突的类，然后这时候他怎么去处理呢？来看一下，try touch一下，串什么呢？串就一行代码。当他就是因为它是休眠两表，那我们刚才也说过了，休它会自动提。那自动出来有没有和他目前有的其他的线程冲突呢？如果有的话，那么就触发这个线程冲突异常，否则的话那就没有触发线冲突异常。正常情况下的话，很少说是现成情况以后去冲突，除非是在他醒过两秒之后，你又给他指定了一个现程的属性，导致他被迫和其他的竞身竞争才会出现这个问题。但是保险起见，只要有福利，我们就串一下，让他那个串意开启一下，让他看他有没有核心的冲突。

讲话人1 - 1:58
那么主程序就非常简单了，它的功能就是在每1234输出五次。然后每次的话就输出一行时间，然后是十分秒这种格式，这是他们的一个代码输出。就刚才看到了每隔两秒输出一次，你可以看一下运及好注册五次以后就完成了，这是这个休眠代码。接下来就是让步在，也就是当你输出的时候，什么时候你优先，什么时候别人优先呢？那么和一个方法不一样的地方在于，一的方法它是使得当前的执行的程序暂停，但是它不会使得现程堵塞，也就是说它只是让当前变成暂时的暂停。

讲话人1 - 2:44
一下。他不会说是让他就等个两秒钟就这样终止了。而且他让他暂时去让步理想他账户一次之后，第二次再去访问他的时候，他就会自动激活。这个很明显和刚才那个现最大的区别就在于定你当前的线程要终止多少秒。而那个叶子爸爸，它不是按照秒数来说的，也不是按照时间来说的，它是按照次数来说的。我只让你暂停一次，这里的一下子一次的意思，我让你暂停一次。当你下一次再调动到你的时候，你就会被执行，这就是所谓的线成账户。

讲话人1 - 3:25
我们可以看一下右边这行代码，我执行的什么呢？我生成了A和B两个线程，那么A和B两个线程都执行的是一个功能，功能就是从123456输送六次这个get name，然后加上一个符号。但是每每这两个代码都会有一个问题，就是到A 等于2。这个时候当前的线程就会让步给另外一个线场。我看一下结果是不是这个样子，他会出出这么一个结果，A和B先照常正常执行，0202因为是顺序不一样，那么很明显这个时候，这个线程这个A很明显是已经到二了。那么它到2的时候，就会出现一个线程账户，他把这个线程让给这个B了。就是这一步不管是A还是B那么这个A都会自动去把这个线程去往它往后推一次，他把这个线程让给这个B所以这一行一定是雷打不动的，一定是spread b杠1。那么这个时候剩下的部分就是继续往后走。

讲话人1 - 4:24
那么不管是A还是B继续往后走，那么这里是A小先，B再继续。这个时候很明显B又等于2了。这个时候，B 等于2的时品是跟刚才一样，不管是A在前还是B在前，他一定会形成账户。那么这里雷达不动的一定是A上面我们知道它已经等于3了，那这里实一定是四。

讲话人1 - 4:44
那么在我后一走的话，就是A和B的之间顺序就不知道了。那么在这里是B先抢先B先抢先，B先抢先，然后再A再抢先。所以重点在于什么呢？重点在于你这里的当一个程序A 等于2的时候，必得一在下一次现程段的时候，就这里上面这个sp有可能会有，有可能没有。

讲话人1 - 5:04
但是只要出现了线城让步这句话的话，那么这里如果是A先先，那么这里的一定是等一定是为B不可能是A然后刚刚他那个数值一定是上一个B的数值加1。同理下面这个当它sb 等于2的时候，因为这里再没有A就让它进行干扰了，所以这里的线段也一定是让给A的。那么在A那么A我们知道上面下一行的A是等于3的，所以这里加一就等于4。重点是看他家那个线程让步的后面第一个这里让的是A还是让的是B第二个他让的这个结果是在它上面的这个结果之上加一，那这里的结果是在2A的基础上加1。重点考这两个部分，你要能够填对的话，那这个对于整个线程干部的这个过程就掌握好了。

讲话人1 - 5:58
插队和现在账部和现成这个休眠又不一样。现在插背是指的当他调入这个座椅的时候，他一定会强制性这个插队一定是百分之百成功的。当他调用这个插队的时候，一定会把这个桌椅所对应的线程全部行完，然后再去洗下一个线程，就是非常霸道的一个现场。所以你看直到他被现制执行完成之后，才会执行其他线程，所以这个座椅绝对不会产生线程冲突或者是运行时的冲突。因为他一定是只要碰到了这个状，一定是执行优先执行它本身，直到他执行完毕才会把那个现成时间锁让给别人。

讲话人1 - 6:40
那我们看一下这个结果代这个代码非常简单，就也是那个T 等于2的时候，t join。Join的话就是我的这个主线程是输入不到4，我的这个插这插队的这个线程是主线程是上面这个线程，我的这个线程是作为插队线程，而这个插队线程在上面它是走1到6还123，是输五次。而我的主线程，这里是输123，输三次，并且等于2的时候，它会被我的插件线程插进来。

讲话人1 - 7:18
们看一下这个代很简单，书上的例子是把主线程和我的这个插队线程都用六次来进行输入。我再把次数改一下，大家会更好去理解主线程和3略线程之间的区别。你看讲结果一个61个4，这样就更好区别一点。

讲话人1 - 7:46
证据七的是他的生成。我看一下结果，么这个结果也是比较清晰的。就是在A 等于2的时候，这个主线程和参数之间是各自运行各自的。但是当那个A 等于2的时候，那么这个时候插入线程就一定会进来。看看这里的插入线程就一定会进来，到它运行完毕为止，我的主线条才会运行这个妹3。至于它插队之前这个V到一还是B到2，还是我们的这个插队线程一还是插队线程2，都是有可能的。

讲话人1 - 8:20
大家可以去自己去把代码上运行一下，发现就会发现这个在它之前，就在I 等于2之前内冒号二之前的话，我的主线程和插入线程都是随机的。但直到这个倍等于2之后，后们就一定能被会别插对掉。那么就会这个插线程12345，他运行完成之后才会到最后一行，这个帽三就是那个。所以说如果是举个例子，如果是多选的话，你要知道这种方法，这种是对的。

讲话人1 - 8:58
这种也是对的，就魅一二这两个，魅一然插位线程12345随便，只要这个name冒号2之前就是name没有到3，它前面所有的这个排列组合都可能是正确的。但直到它一旦它是内到二之后，后面的插位线程它就一定会从当前的这个23412345随便1234。如果到4的话，他就把会把五输出。如果到3的话，你就会把45输出。如果一次都没有的话，它就会插到一成压根层全部输出说出完毕，排不到最后一行叫内冒号3，输出快。

讲话人1 - 9:37
大家记住，就是内贸和二这一行代码之前的会非常随机，是有可能内衣插对一，内衣没有插对，然后内一然后插对123随便，或者就是插队比然后V1V2都是有可能的。但是在插队之后，这个内貌和2之后，我的插队线程剩下的一定会把我的仓全部输完，然后再去输入这个内3，这是他的这个插队的join这个方法的核心所在。他只要大，他剩下的线目就一定要全部制能。那么这是我们的现成的插队的代码。

讲话人1 - 10:23
其次我们的除了你上面提到过的内部，还有还有座椅，还有这些县城之外，还有一个叶子之外，还有一种比较特殊的县城，叫做守护县城或者叫做经营县城。我们的垃圾回收现场，它不会把它放在前台去。所能它一般来只要不是你用代码的线程，只要不是用代码显示的，把它指定出来的话，我是看不见。所这为了演示，我们就把它显示的展示一下，看这里有一个代码库看下就是一个新线程。我者甚至手动的把它输了一下，看看这个新线程当时是个什么线程。

讲话人1 - 11:00
代码其实非常简单，就是我的那个四个线程本身是一个非常冗长的一个线程，它是零到就0到100之间，每隔两个就输出一行，当前现场是第几个？我们都知道这个会输500次，如果放着他不管的话，他会输500次。但是这里我把它设计成了一个什么呢？我把它设置成了一个center demo，就把它设置成了一个后台延讲。

讲话人1 - 11:28
我们知道后台延响有一个前提要求，就是当你的主线程完毕的时候，你的后台一层自动把它关闭掉。因为除了后台线程是为了守护前台线程的，而我的内方法刚好就是一个最大的潜在影响。当魅方法停止的时候，我的后台就没有要守护的东西了。所以这个非常冗长的这么一个方法会自动关闭掉。如果你没有这一句话的话，就会看到他懂得他一直往后输输到会输快。

讲话人1 - 11:56
但是因为有了这么一行，它被人为的设置成了一个后台代码，后台守护线程。它就会只能够把前面这个前台线程它什么呢？它就有两个功能，输一输明和一输完以后，前台整个代码我就执行完毕了。所以我们可以看一下它终止的前提就是当你的零和一这两个输出线程输出完毕之后，就主线程输出完毕之后，那我的那个新线程就不再存在。

讲话人1 - 12:27
大家可以看一下我们右边这个输出的结果，再看一次看它会输出一些什么结果。来看下主线乘01，当它等于2的时候会自动终止。所以这个时候趁它还没有终止的时候，它会趁热大火刷刷输出一次，输出一次到35的时候，它就不能够再输出了。这个时候我的那个已经到2到2的时候，它就没法输出了，终止掉。这我想零一到那个很明显这一句应该是内貌号2。但是因为到这一步的时候，他这个线程已经终止了，他只能够输出到33就没了。但是他至于他什么时候能够输出到33，或者说什么时候输出到13，什么时候输出到G几，这个开启的那个机子运行的快不快，但不管怎么样，到这里它就终止，所以我们每次运行的结果都会不一样。

讲话人1 - 13:16
再看一下结果，但是一定是只有零和一的。好，开始再看一遍。然后看来看到话，每次输出的结果都会不一样。有的输出的多，有的时候输出的少，但一定你这个妹只是有两个。所以这就是后台现场的它的特点，就是它会随着内方法的终止而终止。不管他自己本身是一是不是一个正确的代码，逻辑的问题代码还是什么的代码，它一定会随着我的前台的那个程序的终止而终止，所以它叫做守护现场。如果大家把这一行代码，就SSTI点当前那个代码，set代码把它取消掉。不要怕，大家再看他的结果会变成什么样子，就知道它之间的区别了。

讲话人1 - 14:16
最后一个就是我们的重心，共同的现成的不同的线城之间怎么样去进行创建呢？这里给大家看一下一个例子，是我自己就书上以外的一个例子。刚才的例子比较简单，就我把它功能稍微搞得说复杂一点，把它功能搞得稍微能够为我们所理解一点，就是它的功能就是创建两个线程，一个是前台线程，一个是自己设后台线程。这个时候我的用户线程就执行一个循环，它打一记4就结束了。那我的后台线程是一个环就是一个循环。如果我们不把机成的一个后台进程的话，那么它就会死循环打退。但是如果我们把它设成一个显示线程的话，很明显后台进程的话，那我很便知道后台进程是随着潜台线程自动终止掉，它没有办法去执行这个无限循环了。只要前台被代码一传闭，它就会被迫终止，不管它自己本身是不是一个无限循环。

讲话人1 - 15:19
我们看一下这个结果，这个什么代码的构成，那么主线只会运行三次，看一下主线只运行三次之后，我的那个前后台代码就终止掉了。那主线程每隔0.3秒会输出一个，那么他讲123，它是123。我们那个前台线程的话是每隔一秒，我的主线程会每隔一秒输出一次，而我的那个无线循环进行是每一个点3秒输出一次，所以我们可以看一下是0.9秒，然后这个是0.8秒，这个是2.7秒。这个时候刚好我的前面的输出到底是。

讲话人1 - 15:58
循环下去，因为它是一个死循环和Y所以这个循环一定是无限制的往后走的。但因为前台循环，就是我前台那个线程只只主线程只运行三次，所以他这个后台线程会被迫终止掉，他就会只运行九次就终止掉。这个时候可能会问你，当然我们去考核那个考点的时候，肯定不会这么。从这里面我们肯定会改一下题目，然后要改一下数字改善的一个描述。比方这个地方那个sni改成不代表，然后问你我们的这种无限循环的线程可以并行几次？我要知道这个前台运行事上只能会预期六次，因为是1234，所就知道我们这里肯定后台生成中间首部现程就只能一六次。那我的现在的主线程已经设置好，就是123主线程指明显三词这么去描解就可以。

讲话人1 - 17:01
最后就是倒数第二个知识点，就是我们最后一个知识点是一个综合知识点。倒数第二个知识点就是我们的这个，这是同步的问题。我们普通的想中的售票的话，你方说我们这里有这个51庙，用三个窗口去跟它进行售票。这个就是我们前面提到过的，用那个spread和端内部接口的时候，它可能会比较那个数组会比较麻烦。我这里就给他做了一个精简。你看前面我只要这一行，然后我这里自动把我的my把它生成一个new作为他的对象。那这里交态挺了作为他的对象，那我代码就是两行，就非常金简。这就是我们前面的call那个接口，run那个接口。还有一个是spname，它的实力如果要管理数度的话，这就是一个极大数字接口。

讲话人1 - 17:51
我就是最紧简的代码，就这样子五张票用商家代码去三个窗口去卖，每个窗口每隔0.1秒会休改一次，然后输出一个弹出这个会成其代码。我们以看一下这个结果，很明显就是一个非常不正确的结果。比方说第五张票被你卖了三次，第四张票被你卖了三次，第三张票被你卖了三次，两张票被你卖了三次，第一张票还是被你被我卖了三没有所谓的卖票的这个东西，为什么存现这个结果呢？就是因为你没有让我们第五张票可以同时被三个窗口访问。同理4321张票都可以同时被我们的三个窗口选所。他每一次剪检的时候，因为这个速这个电脑稍微有点快，是他每次访问的时候，三个出口都可以同时访你的这一张就他会给你访三次，简检的时候都会返回粉。

讲话人1 - 18:49
本来只有五张票，但是被我这个窗口卖了15次更结果。如果你的机子稍微慢一点的话，他卖出的次数就会在5到15之间，就每次输出的结果都会不一样。但如果因为现在我们的机子稍微有点快，所以他那个访问的机每个票都会通知一个窗口到。所以15次之间或你的票数增长到比方说500万张的话，他没有。这种窗口就有可能会在500万乘以一个1500万之间进行循环。但因外现在票数太少，我们访问用太快，所然刚好是都能够被访问到。所以说你可能说点个十几次，它都是输出15次。你的票数多起来的话，它才会在票数乘以3N票数之间这样跳动窗口间进行调动。

讲话人1 - 19:49
很明显这个窗口卖票最大的问题就是每一张票被别人卖的时候，我只需要他能够被一个窗口所卖。不管是哪个窗口，当某张票申请到你这张票的时候，其他的票其他的窗口就不能够找。只能等这付窗口把门票卖掉以后，我们再一起去找下一张下一下一张票去，这是正常的那这个问题要解决的话，就比较简单，就有两种方法。一种是同步代表块，另外一种方法同步代码块就是把我们的当前的代码块把它锁定掉，用一个三个奶把它锁起来，这是一种方法。第二种方法就是同步方法，把那个共享操作加一个同步锁，也是用那个cy关键词来修饰。后面来看一下结果，左边这个就是3X我们的这个方法，右边这个就是3X我们的代码块。它唯一的区别就在于一个锁的是我的方法。一个锁的是双码，另外一个锁的是一堆ti给的这个代码块，就是它唯一的区别。

讲话人1 - 20:57
现结果是比较正常的那我这里因为这就是我说的这个票数少的话，他就会老被窗口一或者是窗口2或者是窗口三被他获取到。我这里就是为了显示让大家知道，其实他是各个窗口口在卖票的，且我这里已经把这个票数增长到了多少票，30票，所以大家可以看一下，尽管这样你能看得出来，前面基本上还是得双口一站，后面才会有几票。那么32窗口才开始秒票所得。大家如果自己的机子性能越高的话，你的票据可能就要上升越多，才能够导致你的才能保证你的输结果是能看得出来是一个正常结果。要不然的话那肯定就每次都被一个窗口点，不一定是窗口一样，就每次都被一个窗口全部卖掉。说上的例子给大家的是10票，大家自己去测置的时候，性能越高，自己把这个票数往上拔一拔，就可以看到这个正常结构了。

讲话人1 - 21:56
很明显，刚才看到这个三，它可以保证当前访问的只有一个，就一个访问的窗口。如果这个窗口它访问以后，它不是放掉的话，那么别的窗口就没法去访问他了。而你如果释放掉的这个时机，它有一个前提就是如果你这个时机是等另外一个窗口释放掉它的话，它就会形成一个无限的循环。在我的钥匙在别人的手上，别人的钥匙在我的手上，那就是每两边都在等待，右边主动去放锁。而这个放锁的前提就是前面那个对方主动去把那个锁把它打开，那很明显就是用无限的事情把所谓的这个扶锁。

讲话人1 - 22:40
来给举例子，我这里就是public个带去搜索，然后也是去继承那个running接口。经过这里，我们写的都是一个魅方法，一个是一个主方法。那么这里我们首先是把它构建两个锁，那开始给它加一下，构建两个object给它构建，判定是否是要把它锁起来。

讲话人1 - 23:04
那么主方法就先放到一边去，我们看一下这个run方法我们怎么去写它的里面有两个flag，如果flag就是我这个flag不是有两个，一个是O还是O如果等于1的话，那就是3个O1，就是O一就把它锁起来，然后让他去记下面的那个方法，然后让他去隔个0.5秒打出一个一。如果是black 等于0的话，偶尔这个锁就获取他优先权。你同理他也是隔个0.5秒，然后那个点O一的话，就打出一个B那我们可以看一下，在当前的代码的前提下，把它执行以后，我的这个结果只能输出上面两个，就只能输出flag 等于1和Fla 等于1。而没有办法去把它释放掉以后，让另外一个线程去输出一或者是输出0，那就是他他就卡死在这个地方了，他没有办法去请下面这行代码，因为这就是这是问题所在。前面一个是对O1和O2，后面一个是对O2和O1，两个的锁的顺序是不一样，刚好就把它卡死在这个地方。那么要更改的话也非常简单，加锁的顺序相同就可以了。

讲话人1 - 24:16
同样的钥匙开同样的锁，当你能够开的时候，两个人去参竞争。竞争上去以后，你做完你的自己的操作，你自动退出，我再去执行我的操作。另外一个操作，如果是提前先执行的话，那他也是执行完毕，它自动退出，我再来执行我的操作，这就是顺着那个过程。然后这个时候如果是我把这里的改良方法非常简单，上面是O1O2，我这里跟你一模一样，我也是改成O12，我这里把O二改成O2，O一改成O1O2，那我的顺序和你的顺序就完全一模一样，就相同的锁开同样，相同的钥匙开相同的锁。那么这个时候Fla 11，我输据结果就可以输出下面这个两句话可以输出出来。

讲话人1 - 25:09
下面这个代码没有改大，一定要知道我们改的过程就是让它生成相同的加锁顺序，就是O1杠O2。就把这里的O二改成O1，这里的O一改成2就可以了。这就是感恩结果得到的结果就可以输出成这个flag一下面这两行就是C3.1和C3.1，这两个代码就不正常输出了。

讲话人1 - 25:36
最后一个知识点同心。我们书上给大家例子是一个非常简单的例子，就是给生成了三个类。当时售货员是生产者producer，还有一个是消费者consumer。希望售货员很明显就是去保证我的生产者生产的货和消费者消费的货之间的一个平衡的。就是我们设置了一个前提要求，如果我的生产者生产的那个数量小于我的消费者的数量的话，我这个可可这个售后也就开始清货了。我就很明显，我的那个存货会越来越少。如果我我的存货小于0的话，我就让你的消费者不能够再消费了，要停止一下，我让这个生产者继续生产。

讲话人1 - 26:21
反过来，如果我的生产者生产的货太多了话，就存货太多的话，我的消费者没那么多，那就会存在一个非常方便多的机货。那这个时候，如果我假定我让我假设还的存货大于10的话，就说明你这个生产的生产太多了，我消费者消不掉。那这个时候我就会让生产者暂停一下，然后让消费者继续消费。这就是整个的生书上讲到的这个流程的这三个类的之间的交互关系。

讲话人1 - 26:49
我们看一下结果。第一个最核心的售货员，售货员里面有一个特征什么呢？如果我的存货大于等于10的话，那我就等一下，就很明显我们这里的生产太多了，干嘛呢？就是让他等一下，就是不要再生产。如果我的存货是小于10的话，那就说明他消耗的速度有点快。

讲话人1 - 27:14
那这个时候怎么样呢？就让那个生产者继续加去，然后告诉我们说生产者在继续的生产更新，然后让所有的上面不是会腾，让所有的这个程序，就是销售这个过程中间正常运行起来，再继续往后走，这是我们的这个挨。就什么时候往里面去加货，那是进货。那什么时候去获取这个product呢？就是让他去消费者去取走他。如果我的这个存货小于00的话，那就说明很明显这个时候消费的太多了，资产不够。那你等一下，如果我的存货大于0的话，那就说明我的这个生产和消费还能够满足我的需求，就是消费者还可以继续往后卖慢卖，就是我的数量还可以继续减少，那我就消费者取出了取得了当前的第几个产品，那我回那个减就可以了。

讲话人1 - 28:05
同理，因为当前整个程序是正常运行的，把所有的被离wi置掉的所有的程序，所有的零类，所有的线程都把它唤醒掉，那就是这么一个非常简单的流程。从目前来说就是当你的扩量小于营的时候，我就只生产。当你的货量大于10的时候就不生产，我就只消费，就让他继续往往里面取货。那么怎么去设计这个消费者和生产者呢？就跟这个一样来开始生产者在上，消费者在下。生产者每次都是运行一个让他去睡眠0到1秒之间就零点几秒。那random就是0.10到1之间，乘以1000的话就是0到1秒之间的一个随机数。同理我对edilike也是让他去睡眠这个0到1秒之间的随机素，让它去自动去生成，就是付给他。这是一个非常简单的一个例子。

讲话人1 - 29:00
那现在怎么输出的这个结果呢？就每到每隔间一个随机数，我就会判断一下，根据我的存货判断一下，我是要进货还是要按上销售，这个货想去卖出，还是要还上进货进去。每个零点几秒我就判断一次，这就是一个非常简单的销售、生产和消费三者合一的一个多线程交互的过程，我们看一下这个主方法，大概只是这么一个主方法，方法也非常简单，click就是click，然后producer和consumer是一个现程之间是有交互的，那我就用这个线程去生成它。这里很明显，这里我们是用它这个user作为它的参数，这里new consumer也作为它的一个参数。然后因为它是thread，可以点4，那我们就可以生成出就可以出出我的结果了。大家可以去去运行一下，大家结果是什么样？这是一个多线程东西。

讲话人1 - 30:00
最后我们的11.7那个线程组合未处理的现场，以及在你的11.8线程时，因为和讲起来的话会非常的，所以这个就是我们课堂上面讲到的，你们去自己去自学，然后不要求大家怎么去写。但是关于他的一些知识点，还有什么什么方法，书上讲的那些东西比想知道，所以就自学，那我们这一章就讲完了，是我们最后一章。好，来讲一下我们的。讲上我们的本章的作业，大家可以看到我们作业已经发布了。作业是包括两部分，我们的作业稍等一下。

讲话人1 - 30:49
10.6先讲十点，不好意思去讲我们的实验调程就一道题，就总体来说四道题把它拆分解成就为了降低大家的难度，我把大部分代码都写上去了。所大家稍微填充几个代码就可以完成任务了。然后拆分成的选择题、填空题和几个简答题。这几个简答题都是基于这一道题的，而且这一道题又是我精简再精简，非常简单的一道题，就是比我们说唱的难度还要更简单一点。

讲话人1 - 31:19
我们说唱最难的是刚才那个生产者、销售者，还有还有那个三掉他消费者他们相处之间关系。最难的一点，我们这里比较刚才还很简单，就是什么呢？一个简单的系统有两个账户，它要形成一个多线程的转账之间的关系，并且要保证每个业额都准确无误。什么意思呢？准确无误也不用担心。什么叫销售准确无在这里转出账户不足的时候，我的现场应该等待这个理问和我们刚才我的存货小于等于0的时候，我的这个销售这部分应该等待是一个例思。所以说是比我们刚才那个交互例子还要更加简单一点。知道有其他线城向刚才账户存入怎量，也就是直到有这个生产者继续生产者的存货，所以看上去这个表达上面千差万别。

讲话人1 - 32:13
理论部背后的理论部分就是我们刚才讲到过的最后一个意思简化版。简化版是简化就在我们的整个流程，大家不用从头开始学习，只要你去填一些非常简单的空就可以了。这比8个空给大家讲一下。提示非常多，为什么呢？第一个填空题为了避别人死索，应该基于什么原则？来获取两个账户的时，就说你最好不要直接去获取这个账户本身，你要介于这个账户的什么东西来去获取它。这里你这是我们的第一空，你要根据账户IP的什么字去想，就填上去就可以了。后面代码也是给大家提示到去获取什么。然后第二个锁定账户以后，接下来应该去锁定某一个对象，这个对象是有名称的，你把这个对象的名称放上去就可以了，这是第二步。

讲话人1 - 33:10
第三个空就是当账前账户户余余额不足的时候，我们等待的这个代码是哪一个代码？这是第三行代码，就等待着这行代码。记住，如果让你写代码的话，你个分号不要忘记了，就判断这个分号的分号不要忘记了，还们要写那个英文字符。

讲话人1 - 33:27
第四个同理，怎么去通知其他可能等待的线程？刚才已经告诉过大家了，什么什么点都显状的半也可以。因为我们这里只有两个显程，一个端卖就够了。如果你想写状办word的话也是可以的，这个也不扣分，反正都是唤醒开开都是可以的。

讲话人1 - 33:49
还有那个5678同上，怎么样去就这里这一行代码是什？这一行代码是干嘛呢？就是我的存款肯定是基于现有的这个存款加到存进来的情况，怎么样去加呢？就这个复值，就你的存款的金额怎么样去复持，就怎么样变化。

讲话人1 - 34:08
第二也是同理，怎么样去通知等待的现程。然后第三个，因为它的返回类型是double，所以你要去问一下你这行代码应该写什么呢？Re一个什么东西根号。最后一行就这里的run以后，他要去调用哪个方法来进行转账。有的是重写的，你可以去算账的去找一找，看一下这个方法的名字是什么。所以如果你把这代码自己去过一遍的话，实上就会比较简单。因为他给我们的它的结果比起我们刚才的那个三位一体的那个通形方法会结构上的结一点。

讲话人1 - 34:52
后面是有五个问题，市实上是应该四个问题了。第一个就是在上面有一个叫川三，就是个转账码30。Phone中间为什么要使用锁机制？如果不用锁会导致什么问题？数上告诉我们，不用锁的话会导致什么什么问题，你去理解就可以了。

讲话人1 - 35:09
当然前面一问不能够按照书上的方法来讲，因为书上例子和我这个例子是不一样的。你要去分析一下在当前的创试方法中间，两个现场会怎样去造成冲突。因为这里有两个账户现成，是怎样去生成这个账户冲突，要根据实际的这个例子里面的代码的核心去对它进行回答，不要空，要达到具体的方法的现成的对象，这是第一个题。第二个问有这么一句话就是叫y this小于com就这里为什么使用这个Y循环而不用if去换，这是第一个问题。第二个问题是未理方法调用的时候变成视频会什况图，这个不是我们这这个不是我们就这个题目里面的，你看一下实目去判断一下，当未理方法调用我的方法的时候，我的线程是不是会释放锁，看书就会打就可以了。第三个，我的代码注释中间提到了一个避免死索。

讲话人1 - 36:12
看这里到避免死锁。那我们应该按照什么样的原则来获取两个账户的锁？就是尽量让两个账户不要冲突，这里简要说明这个原则，并且来解释一下为什么获取账户的什么这个你自己想获取账户的什么，能够避免这个思索情况存在。就这个是12分。

讲话人1 - 36:36
第四个，就是看一下有一个是存款，一个是转账。他们两者之间是怎样进行交互的，怎样通过条件进行通信的，这个是重点的一个决算方法。咱看懂代码也蛮简单的，看一下这个钱是怎么样加减的判断加减的最后一个就是老规矩，附上完整的代码截图。

讲话人1 - 36:58
然后再说一下，我们这个是先大家这一次就不要再推迟了，因为下一次推迟的话也没有下次时间了。看下时间是到23号，就今天下午，下周的下午两点钟之前，大家记得把那个及时算上来，这是我们这一道题。是我们的综合超市。综合超市我们上课的时候讲到过，它也是下午两点之间。下个修的，下面的先交，然后是50道题，然后那个是十二道判断题，然后是30 14道判断题，然后36道这个选择题，每题两分。大家慢慢做。这道题是我们的第倒数第一张和倒数第二张两个合起来，所以它的占的百分比超是20%。大家自己注意一下，谨慎去选择这个题目好好做，尽量把你们的平时分马它拉出来一下下。内容就讲完了，然后大家就可以开始了。